在这个世界上我能活多久？是空留无一物还是另类？我不知道，也不会去想。

世界总是要我们给予什么，但残酷的命运无情的夺走我们的一切。

时间在这时已停止，只留下一串串时间的印记串联起的文字。

因此才有了这本日记，他是属于自己的，没人偷看。

这是一片自由的天空，任自己遨游，飞跃时间的限制，让我们能在年老的时候说：瞧！这就是青春，我的宝贵时间就是那样过的！

——————————————

天空一如往日的阴暗，好像这一周接连如此，艰难的挣开眼，看见一片黑暗，但能分辨出我躺在床上，“讨厌，这可恶的闹钟！”转身想关掉闹钟却不幸把它跌落在地。啊，我可爱的手机，你可不能坏啊！我愤愤的想。还好，没事。

插上耳机，放着流行歌曲，一早的心情得到释放。听着汪苏珑的歌走在路上，天空黑暗无光，小雨稀稀沥沥下着，正在缓缓吸食身上的热能，阵阵寒风狂暴的摧残着我，一点都没有怜惜我的意思。可恶，要不是要赶作业谁受这个罪！我忍住烦闷的心情，尽量去用音乐洗涤心灵！

很快到达学校，一个我们班的人都没有，实在不爽！两三下就翻进窗户，开着灯开始了我的早自习。

额…今天是陈莜淇领早读啊！看来今天的单词得好好记下，不然对不起自己！…今天我竟然把自己昨天涂的指甲油给封杀了…哈哈，只考四科真轻松，但也不可掉以轻心啊！…今天下午很倒霉诶，具体：

老师叫1-20号出去，我与同学一样走出去，可是那些白痴男的一出去就加速跑，不知道的还以为是地震来了，弄得我一加速从楼梯的一半往下跳，这该死的手臂居然伸直了，巨大的冲击力凝聚在左手拳上打在瓷砖尖上，幸好不痛，只是破了几个口，流了一些血，不然我非打破瓷砖不可！哏！…晚上我玩手机软件时突然发现一个叫“记事本”的软件，发现可以用来写小说或日志之类的，更好的是不用担心写不起字，因为是用拼音打字，等到星期六、天在把他发到网上就行了，也算是不错了！所以这日记会发在我空间里！

——————————————

今早的时光对正常人来说是急切的，但对我来说：只不过是睡了个懒觉。不慌不忙的走到学校，看到全班女生都站在走廊上（只包括漂亮的哦！其它的忽略！），转念一想大概是在吃早餐吧！总不能想成全都在等我吧。我可没那么自恋！刚坐在座位上还没把屁股坐热，小邓同志就来了，真是一位合格的人民公仆！这么付责任，怪不得当上特级教师了！额…语文早自习基本不会有太大的波动，一个“背”字可以概括全部，拿着光洪的语文辅导书真爽！倒不是因为别的，就是那种不花钱读书的感觉特棒。

一个多小时下来我已经饿坏了，装出一副样子，甩下头，用手弄弄头，一个帅气的少年油然而生，迈起轻快的步伐，担起一颗心的重量径直走向小卖铺，看着小买铺里的小混混，露出鄙视的眼神！心里默默的想：除了李杰我看不起你们这任何一人。年轻真好，连吃面包都几分钟搞定。

下午的考试让我决定午自习看书。

累了，数学课吃点小吃清醒一下头脑。

考试中…那位老师不相信我们同学的人品，便想了个招，不过我身正不怕影子歪，这点小考对我来说“撒撒水啦”。

下午扫地后一群男的和一群女的一起回家。晚上，毅哥和胡勇去上网，我就在家听歌写小说。（我不去上网的直接原因是我从不去网吧上网，因为太浪费钱）

今天记恨的人没有

记恨的话有～具体是：

中午时，叶正鹏和两个女的先出去抹窗子，我先是没看见，但后来看见就出去，结果刚走在讲台上听见有人说：“假爱干净！”声音听起来像是个女的，我他妈就纳闷了，第一：我什么时候说过我爱干净。第二：我出去仅仅是因为看见叶正鹏一人在外面干活我好像不够哥们，所以出去是为帮帮叶正鹏。第三：我是担心后面的门没抹，因为平时我都抹了的！

——————————————

正在睡眠中模模糊糊，一声尖叫响起，我懒懒的挣开双眼，心想：还在睡觉呢，谁没事打电话来！通过看名称原来是胡勇，这小子不是在上网吗？通话时他声音是非常沙哑的，感觉像和鬼对话（应该是他熬夜久了）。“嗯…嗯…不就是到我家睡个回笼觉吗，没问题。”我漫不惊心的回答。然后就是整理自己，换套衣服，弄弄头型什么的。

胡勇已睡着，留我一人写此文，悲哀！…一小时…两小时，受不了寂寞，幸好有他姐给他打个个电话！电话的内容让人喷饭，具体是这样说的：胡勇，给我买的早饭啊～我饿了～快买给我！那声音是要有多嗲有多嗲。真搞不清那是他姐还是他女友。

——————————————

今天要读书啊！心里像背了个包袱一样！不是我不爱读书，主要是那种“站着茅坑不拉屎”的生活让我感到我就是个混日子的，那种明知道包贵的时间被蹉跎掉了还是无法改变什么。

早晨，一夜没睡的我并不感觉到困意，相反还为珍惜了时间而欣慰！一起床，迅速插上耳塞，一切洗漱完毕可以吃这昨夜炸的肉饼，我挺在意发型的，出门前总要检查一下（即使我知道一会又要弄乱）。

…今天之所以来得早是因为彭光洪昨晚发春叫我今天早点来陪他聊天。

…今天上午总算看到陈楠的手机，确实是不错，由于陈楠的苦苦哀求，我总算是帮他刷了个钻，可是刷完我就后悔了，因为我曾经答应过一个女人帮她刷红钻，我在想我怎么不用陈楠的卡帮她刷，后悔死我了！

中午的时间被白白浪费了，玩也没玩着，学又没学好，想睡又没时间可睡，这个午自习糟透了！

…上物理课和彭光洪打架竟然被骂了，不过我还是仰起高昂的头笑嘻嘻的看着老师，好像什么事都没有发生的样子，道反弄的老师不知所措！耶！胜利！物理课胡亚男还厚颜无耻的抢我的小机机（手机），算了，我宰相肚里能撑船，先借她一节课。哈哈，下课我把它抢回来了！

我想杀人！好不容易写出的几千字被不小心没保存所打败了！今天的不写了！

——————————————

哈哈，盼星星盼月亮总算把你盼到了，亲爱的一号，一号又有流量可供使用，一早起来便刷了一万流量，把备用Q一登就去学校，今天一点忧伤都没有反倒让我有些不习惯，接着和往常一样去学校，但唯一不同的是今天加油站没排起一条长龙。所以道路显得特别开阔。

…全体同学被邓老师批斗（不想说什么）…下午。

——————————————

上完晚自习后关灯盘腿坐在床上养精蓄锐，准备写日记，可是耳朵却除了歌还听到雨声由小变大，呵呵、现在的天气真是多变啊！气温乎高忽低，一般抵抗力差的人还真容易感冒。幸亏我不是一般人，我的抗病能力经过我的练习以提高了许多。

开学第一次感冒我没吃药却依靠自己好了（产生抗体），好了那第二周是天天上午流清鼻子，下午又自动恢复（自主免疫希统与病毒的斗争）。第三周完全没负作用。第四周因为还能感到冷所以开始锻炼身体。第五周以能承受冷但不完全所以用键身器材练功，到现在对冷以经没有感觉了，平时10度以上穿一件长袖就绰绰有余了！哈哈，是不是感到很狂？没错，我就是狂人！

——————————————

数学卷子发下来后我并不是很惋惜，因为我没付出过什么，自然没得到回报！上课不听讲，作业是抄的，回家没复习与预习，可以说这一章我什么都没学！不过说来也可笑，我竟然就靠一个午自习的时间考了36分！（六六大顺！）争取期中考试前能做到少玩耍，多学习！我有时候就在想我为什么不能拥有和你们一样持之以恒的学习态度呢？你们知道吗？不知道吧！实话告诉你吧！“我也不知道”

老师昨天对我说：胡英杰，如果你不能像个学生的样子的话，你只有这一个学期了！老师说得很简洁，以很平稳的口气说的！我也淡定的说：嗯，老师，我知道了！这是一份怎样的情感，这是一位教师的高度责任感，是大多数学生所不能体会的！我，已经不知道什么是学生！你！能告诉我吗？！

——————————————

星期天一个人呆在家好寂寞啊！漫漫长夜别人都有书相伴，而我书都不理，真是造化弄人！喂！那个谁，你真喜欢忙碌的学习吗？不管你怎样，目前与我无关，好了，让我安静点写东西好吗？这该死的KTV弄来那么多社会的渣滓在我楼下嚎叫，我跟你说：除了英少能这样学狼叫外别人不能，因为英少有着*狼的最高境界：色即是空，空即是色！像老师说的那样心灵不纯结的朋友可以多念叨念叨！

不知怎么的我总感觉写日记比写小说容易些，我觉得应该是日记是心里想什么就说什么，是随时随地可写的，而小说则要构思情节、创造语言、表现人物性格等。实在是有很多值得注意的地方。所以我的小说更新度一定比日记更新得慢，小说主要侧重突出人物性格，所以不用太过华丽的语言，那样就会显得华而不实，没有原来那样的表达效果，这就是那些文学大师写小说时讲究朴实表达出真情。在这里我告介一下我们班上的某些同学：华丽的语言用来写景更合适！

祝大家周末愉快！

——————————————

今天起来得很晚很晚，九点钟才起来，一是因为：我昨晚两点才睡。二是因为：这一周实在是累。今天下午不知可不可以上网，如果可以我写的东西一定会发出来的，不能的话就下周吧！反正同学们这周都忙着为期中考试做准备，没时间看！好了，就这样！

今天推荐歌曲：Forever 21

--分割线--祝大家开心快乐！

听周杰伦的新歌感觉总是那么安稳，就像刚出生的婴儿躺在母亲怀抱一样温暖！一首《mine mine 》

把我的思绪带走，我做着与主人公一样的事，感觉这首歌的感情与我想的是一样的！这首歌还是杰伦自编自导的一首歌，试想一下，一位英俊而又显得酷酷的男子深情的对着你唱这一首歌是什么感觉呢？一首《你好吗》表现出的思念往昔快乐的情感，同时也突出分开后的无奈！寂寞的JAY也会和我一样吗？

《皮影戏》唱出jay对他的歌的期望：世代传承的精典。是啊！谁不希望自己辛苦弄出来的东西有人欣赏啊！哪怕只有一人！也是情有独钟！

《惊叹号》是做为JAY对许嵩、汪苏珑等网络歌手的示威做出的回映！充分表现出杰伦绝对的自信！

《迷魂曲》 也是他希望他的歌能好听到我们听了就算在梦中也能慢慢回忆！细细品味！

杰伦也是人！是人都要学会改变！所以杰伦这次曲风改变并不算什么？慢慢习惯就好，彼竟这几首歌还蛮好听的！希望JAY继续加油，可不要让你的这些粉丝失望哦！

今日推荐歌曲：《mine mine》

——————————————

昨晚1点才睡，今天自然是醒得很晚，还差点眼都睁不开。没说的，自从被老师警告：再来迟到就罚你扫地！我开始跑步上学，本就速度为风，中间无故停顿，遇之小李宇，其对吾曰：“校已不远矣！莫急哉！莫急哉！”予谓之急急皆因晚，奔若疾风，停若木松！进其校门，径走至室内，望众人，大都诧意。没办法，谁叫我的头型太具个性呢！听听曹磊的“啊”声，看看陈青松的眼神，我苦笑一声便走下讲台，看到我的座位空空如也，我明白了，彭光洪不是一位合格的好友。有什么办法呢？毕竟大家都很忙！我转身看见桌子和板凳被零放在墙角，我没想什么，直接举起就走，那感觉就像举一砣棉花。是那样轻松！放下桌子还没坐踏实，小邓又来了，我的语文练习册还没做诶！怎办？豁出去了，就大胆的赶吧！真是天助我也，我顺利完成！…

下课总要做些写生字之类的作业…无聊…上课看不清黑板无事做啊！…白天的星星，你在哪啊？

时别两月，如隔三秋啊！中间两个月因为手机被收了便没能写上，今得手机，特补…

——————————————

这学期今天终于圆满结束！

地理:长江支流图真是堪比平面鸟窝，那乱得使人发狂，考完看着同学们一个个愁眉不展的样子，傻子都知道没考好，我却无所谓，因为我没背那图，没背自然做不来咯，我内心很坦然！

生物：做这张卷子的时候我一直在思考‘这么多的性知识考察点，这女怎么做得来呢？’不过想着想着我又高兴了，因为只要生物考得很好的女生就可以段定是女～色～狼！哈哈哈哈…直到晚上和某小女子聊天我才知道，原来女生这么精通‘性’，真后悔我考试时那样想！不过话说回来，生物这张卷子对我来说：so easy!

明天准备把全头染成酒红色，包括眉毛哦！我是不是很吊？对啊！我就是这么吊！

——————————————

唉哟小毅同学，今天托我的福总算是有自己的手机了，要知道这个寒假you铁定不会无聊啦！（话外音：你搞没搞错啦！一天到晚写这么无聊的东东，还硬要把我写上去，可恨的人，小心天降流星把你炸昏！）

不知道是那个白痴把我那么可爱的人说得那么坏，什么自恋啦、自悲啦！你说我自恋我还可以接受，一直说我自悲就不行了，要知道我仅仅是在考试考得不好时才自悲，大概一天就忘了，又和平常一样！你经常说我猜测别人心思，可是你明白这是一种“察言观色”，是社会交往的必备“技能”！虽然现在还在练习阶段，可不熟就该多练！有句话说的十分之好：熟能生巧。

通过吸学鬼淇士，我明白了，你们都长大了，有些“事”也该知道了！（不懂随时问我，哈哈哈哈！）

——————————————

今晚出去混得不爽，就出去绕前锋走了几圈，他们是不是脑残啊！边走边扔“惊天动地”！今天呢没什么说的，也就结识了“豪情天下”的少爷，不过他真是泡妞高手啊！（人家泡妞有资本！你有钱吗？没有；你张得帅吗？一般般；你老爸会叫你出去耍朋友吗（他老爸说只要不把肚皮搞大就行，真爽！）我老爸不行。

所以你比不上他是应该的。

说实话：我觉得还是少出去混，好好学习，天天向上，黑道学生不是我目标！

今天我下歌时看到“五月天”觉得很熟悉，我就聆听着，发现琢实令我感动，没想到世上还有和杰伦媲美的歌手组合，听他们的歌我感到青春的活力与激情的岁月，真是歌亦灵怪矣哉！

——————————————

天使姐姐在打羽毛球，我眼前一亮，想踏过铁门与她嬉戏打闹，却为自己的容貌打下问号，到家与死神做笔交易，换天下绝美，回头不料天使早已飞回天堂，留吾一人空悲切！

——————————————

这天首先我很不幸，因为我遇到了一个我讨厌了三年的人，这个败类（请容许我这样说）竟不发我通知书，真是败类中的极品，说通俗点就是败到家了！这个人不是别人，正如你所想，

这

个

败

类

是---

邓！

素！

娟！

——————————————

上午一觉睡到十点钟，可黑黑的眼圈却明了告诉我还没睡够，天啊！

中午就自己煮饭、吃饭，在老爸怀疑的眼神中过了一小时，老爸临走时还不停的嘱咐：自己在家做作业、看书、练字、学习。重复了n遍，他终于走了。我插上耳朵，听着五月天的《第二人生》开始我学习生涯中的“第二人生”。

我开起浴霸（大灯），看着我帅气的脸，笑了一下，看见我的头，皱了一下眉，拿起梳子在头上弄起头型来，完成！我舒张开紧张的脸，用定发水喷些许在头上，啊！弄好了！

我准备去和叶正鹏会合，不知道他们会带多少女的，我盘算着如果没女的我就不去了。打个电话问下曾鑫，“喂，小鑫同学，你喊了几个女的？”“有两三个嘛，反正我们又不要，只是介绍给叶正鹏和疯子的”“哦，你们在哪儿？我来了”“政府大楼，快来吧！”

我慢腾腾的走到政府大楼，看见有两个女的在那抱着，叶正鹏他们在一旁，我没往叶那边，直接走到那两个女的那儿，走过去很直接的说“你好，我叫胡英杰，请问你是？”“我叫刘燕”这个女的看我的眼神有些逃避，她穿着黑色丝袜，一双高跟鞋很闪亮，在她和另一女的拥抱时正面对着我，我看清她全脸，长得还不错，我看她盯着我的脸看了有二十秒吧，我当然也在看她，我不知道她怎样想，只是觉得给李毅做女友还不错，只可惜李毅走代市去了，等他回来一定给他介绍，我加了他Q就把她交给叶正鹏，可他好像没胆子样，一句话都不肯与那女的搭，蒋志疯更是木头一个，不过我发现我搭讪的技巧很好了，随便在街上看见美女就可以去说话，后面的这几个色狼都羡慕不已！我就纳闷了，我怎么会live seven.要身材没有，要美貌还算看得过去，要健康经常生病，总之太多…

——————————————

糜烂的生活不想写，失去上进的人是废人，我和废人没区别，我唯一能做的是把我的想法写在这上面，还是回到虚拟世界好了，虚拟本意是不真实、虚构的事或物，现多用于指网络世界或小说世界，我指第二种，但我比他们好得多，他们是进入虚拟世界，我是创造虚拟世界，整个世界唯我独尊！

～～～这几天天天都去大酒店吃饭～～～

——————————————

我把我的网站集体整修了下，主要针对图片问题，这样就丰富了我的网页，明天过后，电脑也开通访问，我网站域名http://yingshao.stuwap.com（还是希望大家多多注册，因为光浏览内容我总感觉不爽，

如果注册量一在减少的话我会设置仅会员可访问！）

哈哈，一气之下添加了五页小说，真痛快，大约一千多字，如果不是今天用着用着，手机欠费，我肯定不会写，至少不会写这么多，好了，就这样，我睡了，同学们再见！对了，我说永不登Q是真的，但没说不能进空间，3gqq空间可以随便进，而且不用登Q!

——————————————

偶然看到了这篇日记，感慨万千，决定继续坚持写日记。。。这中间的时光，怎么说呢？就连我自己都不知道怎么过的，每天都过得昏昏沉沉，在现在看来就是一片空白，就只知道自己初三了，离毕业不远了、、、

——————————————

天气一如既往的阴沉，每天就跟他们听着无营养的歌，玩着无营养的游戏，偶尔疯狂的K歌，似乎时间也过去了，手机电板更是一天换三块，真是吓人！自从某日开始，我知道：我是彻底堕落了！但是我想，堕落也有堕落的活法，所以没太在意，只是感觉时间过得很快。

我现在每天都很晚睡，说实话，我自己到底干了什么事我都不知道，只知道我是熬不过12点，接近这个时间必定眼睛睁不开！另外，我不是说过了吗？我有两个兄弟，其中一个走去很远的地方，反倒时常留念，倒是感觉不生疏，另外一个在身边，但感觉却有些遥远，我慢慢开始怀疑他还在不在意以前的承诺？但是我随即一想：他怎么看是他的事，我仍把他当兄弟，剩下的就是时间的考验了。不好意思，眼竟有点湿，不写了，祝各位朋友做好自己的事！

——————————————

老师竟然如此犯*，拖了我们45分钟的课~嗯嗯，还好本少爷今天心情不错，因为是放假了嘛、、想想今天要放松下，看部电影吧！最近只想看看《致青春》，据说很火呢~！接下来来一首歌词：

小温馨

演唱：小贱+可歆

词曲：可歆

编曲：金宇泽

混音：金宇泽

小贱：

又一天要降临

收拾新的心情

已不能不相信 我爱

迟到了而已怎么好脾气的你

今天也闹情绪

可歆：

这情来的诡异 这爱它下了雨

表白我送首歌曲给你

baby 由你一起成全的美丽（男和声）

甜蜜的主题一起料理

可歆+小贱：

要想我（抱紧我）

只能疼我（小心疼我 ）

全世界只需要一个你得最懂我

什么是唯一 只准喜欢我

say hello

say you love

没寂寞 有你陪我

难过的时候

你会送巧克力给我

好浓的温馨总有点不同

想沉沦 （我沉沦）

我答应未来要一 起渡 过

对白：

亲爱的 好饿

有一个好消息一个坏消息 你要先听哪个

嗯 坏消息吧

冰箱里没有吃的了 今天只能吃小强咯

啊 好恶心啊 那好消息呢

呵呵 小强特别多

你妹

不知道朋友们想不想知道，但我得说下：我这学期的 的歌正在创作之中，预计暑假将与大家见面。

还有就是，《末日归途 》这部小说我自己看了一下，是的，我自己都看不下去，原因有几点：

1.错别字太多

2.语句不连顺

3.口水话忒多

4.故事情节不连贯

5.有些现象不经推敲，略显虚假

6.不能自圆其说

7.最重要是我想写的没写完

最后是希望大家多提意见，因为这小说里面的人物都是我身边的人，加角色或有什么好故事情节也是可以说的，然后今天就这样，再见，祝放假愉快！

看完《致青春》后，我觉得这日记没写错，因为它能让一个人快速了解一个人，免得选错人或遗憾一生、

——————————————

今天下午陪两位朋友唱了一下午的歌，晚上看两部科幻电影，就这样。

——————————————

想想这日记现在可能只有夏心诚在看，那什么，别把我降了哈~~~

嗯~昨天忘写了，谢谢小胖提醒！最近喜欢上电台rideo了，因为我不知道我该听什么，但是听着收音机我就能感觉时间安详的流过，一切仿佛都那么经典。同时，我也喜欢上了电影，说来实在惭愧，你们在拼命复习，我却在看着美国大片，我为什么会喜欢呢？这是因为电影不像小说那样长篇大论，不像看电视剧那样让人难熬，它就像是一顿快餐，即使花很少的时间也能体会一段奇异的旅程~

人生就像一个转折与另一个转折的交换，比方说现在胖胖喜欢book，以后高中又会喜欢上另一个人，一直往复、；我会不会呢？呵呵，我也不知道，在自己的生命中，一切都是未知数，以后发生的事谁能知晓？只是想要珍惜现在的时间，不让它从我的手中流去，那样我会心痛！这就是我为什么叫小胖赶紧写出他理想中的歌词，因为，一个人的歌是做，两个人的歌，也是做，为什么不能将多余的时间省下来，用来创造一首经典。这是我所想做的事。

——————————————

学习中。。。。完善简谱知识。。

——————————————

我的命运不决定于这张志愿表√

——————————————

开始有点理解青松了，在一起6年多了，才知道他原来是离异家庭..........

——————————————

果然一个人的成败关乎习惯，我就不行了，习惯差，做不好事、

——————————————

观看水果软件教程中。。。。

——————————————

头脑一热，做了个挂QQ的外挂~ 至于为什么？大概是小胖天天要用我手机登QQ。。。

——————————————

叶正鹏已经列入人际黑名单，原因是：一个人，借你钱都可以不还，那么，你所付出的一切，都像是对一个无赖债主的催债，我算是明白了，叶正鹏这家伙除了对所有女人装得特大方外，对男的、不说了，借唐瑜的钱可以从开学欠到现在，那我是不是注定要失去我的财富，那如果上天能再给我一个重新来过的机会，我会说：“我不借！”

好吧，我对人好，主要是依据：1.你是我女朋友吗？2.你是我兄弟吗？3.好吧，那你总该是我好朋友吧?4. 什么？你连我朋友都不是?但也应该认识吧~这件事就说到这。

今天我把英少导航网重新'装修"了下，加个魔法家园自动打理系统(魔法家园是QQ家园里的一款游戏。

——————————————

本来想写24日，但是发现不知不觉已经工作到了凌晨，在这里感谢多爱站长，指点了我，今天发奋图强做了一款美味小镇自动添油的挂，要知道我从六年级就开始玩这游戏了，它是我玩的第一个网络游戏，一个真正绿色的游戏，不管它以后会怎样，会停服或是什么的，都无所谓，我会陪它走完。。。

——————————————

如果说PHP有100%的知识，那么我想我只有1%吧、

——————————————

该好好学习了，因为，有时候看看书，也是一件惬意的事~

——————————————

首先，不得不承认这是一个好日子，原因？你懂得。

大千世界，知识何其多？想查一样知识，很多人都会想到百度，This right!就连本人也频繁使用，若是哪天在做网站，估摸着一天1000多次是绝对没问题的（按网页计算），于是，我就不太喜欢回答一些问题，就比如说小胖今天问我一个问题：源码是什么？ 你说这问题怎么来答呢？我心中明白，可就是说不出来，干脆就不说，反正百度一下几千万的结果就出来了，是要详细有多详细，所以我们在日常生活中要学会自己寻找答案，不要总想着问老师或同学，因为不方便，而且，如果他知识不过硬或表达能力不强的话往往会出现给你讲半天，结果你一个字没听懂的情况，记住，自己得来的，才是最好的~~

刚才闲得无聊，就大概看了一下家园和空间里的网页游戏，除去不热门的游戏和我制作过的，大约有精武堂、qq 农场,牧场，召唤之王，魔法花园，手机宠物可以制作外挂，其中手机宠物最难做，几乎从零开始，暑假就拿它开刀了，就作为我的第一个完全自主创造的外挂，我相信，这如果真的做出来了，也许就没人玩了，原因是:妈的！宠物个个是顶级，属性全他妈满的，就连元宝都是无限的!!!我无语了…

——————————————

时光如梭，该走的人留不得，继续过好自己的人生，做好自己应该做的事，才不愧父母的。。

——————————————

我爱上教程视频了，MD，比学校老师教得给力多了，特好，不像学校的死板老头老婆婆~

哦，胖胖，我敢保证你暑假三天学精水果软件，随时随地做音乐、、原因嘛------------先不告诉你、

——————————————

每次周末日期都是混乱的，在凌晨2点才想起没写日记。

——————————————

嘿嘿，一不小心就从PHP初级编程员变成了VBScript中级程序员。。。。。‘

能编运用于电脑的软件了，但是决不放弃基于WEB网站的PHP学习之路、、、、

——————————————

诶，前面时间太忙忘写了。。。

怎么办？ 感觉好多东西都没背？

——————————————

诶，DNF老打不开，就重装系统了，结果忘了备份DNF辅助源码，靠！只有重头开始了！！！！记住教训！！！

——————————————

不要包容，缺点就是缺点，错误就是错误，你越是包容就越是不改。

我对李毅说：“和一个人生活久了，自己就会不禁意间学习他，有优点，也有缺点，我不想做别人，我只想不学坏、不骂人，做自己！”

如果我做不到的话就一辈子活在别人的世界里，说着同样的脏话，做着更多的疯事，为什么我刚到初中时是被人所不理解的，不是因为他们，而是因为我自己的毛病，但这一切小学同学都不会对我说，因为他们包容我，他们习惯了~就像现在一样，三年的时间，我们都能理解彼此之间的“怪异行为”，就像刘芳磬爱打人、爱拿水喷人 ，就像周辉时常发呆，就像李宇那股倔劲,蒋志峰的“嗝”等等一样，但我想请问，这些都好吗？答案是肯定的，不好，非常不好，就因为我们的包容，导致他们愈演愈烈，我只想说，缺点就是缺点，错误就是错误，我们要大胆的说出来，即使让你我疏远，那又怎样呢？因为真正的朋友是绝不会离开自己的。

好的就学习，坏的就摒弃，就让骂语、噪音如流水般远去，享受心境的快乐，做自己，最好！

——————————————

就要考试了，没什么大不了，放下包袱，安安静静的复习、

——————————————

如你一样，中考完了，但是心情还是一如往常，没有过分激动，也没有十分郁闷。。。。

时光不留情的告诉我，宝贵的暑假生活已经过了一天，我突然想到我还没写日记，也还没有那未完成的歌，很多很多事，我还没做，看来是时候制定计划表了，好好规划一下暑假的工作，免得到时候一事无成，浪费时间是可耻的，我一直这样想来着。

很好，我的人生之路到了一个新阶段，你想知道什么吗？那就是有身份的人，嘿嘿，就是去办了身份证

——————————————

在这里祝小李他们的外考成功！

——————————————

手上握着77元钱，却不知道往那走、

——————————————

小少啊~不睡觉你什么都做不好，你能静下来、 闭上眼睛吗？不要让我失望，你应该能做更多事！

我一直都在你身边，看着你成长，伴随着你生命的点点滴滴，要记住，我是永远支持你的那个人！

我的名字叫：坚持！

——————————————

做一下一年来的总结：

这一年我到底做了什么呢？初三毕业临近买了电脑，做辅助、学电脑音乐，然后又因没考好而去思源，在暑假做了两首歌，纯鼓点做的，后来又在学校断断续续的学习混音并利用一两天的时间做歌，这也和鼓点差不多，最后一首有旋律的还是用的别人的MIDI曲子编的（也是自己加的鼓点），在寒假前我买了个midi键盘，准备在寒假把钢琴入门了，当然这是个设想，我很笨，学不学的好是个未知数，那么我现在会点什么呢？大概是熟练的鼓节奏、后期处理（混音）和主要的音乐软件的熟练使用，简谱熟识，好吧，我现在就会这些，不说编曲这事，找我翻唱还是可以的。。。。在学习学校知识方面呢，没什么可说的，那东西我从没有带回家过，肯定，与你比起来我肯定是菜鸟，但在思源，我是强者！(身体也是)

——————————————

广安统考成绩如下：

语文：85

数学：54

外语：32

政治：63

历史：65

地理：87

物理：65

化学：55

生物：46

总分：552

年级排名：115

总结：别人的水分很浓重，而我却干得要死。

学校生活到此结束，做一下寒假安排：

早7：00 - 11：00学习时间(不要打扰我,否则我很生气，后果很严重）

11：00 - 晚7：00自由时间（来找我玩吧，我很闲的，没人找就睡觉咯）

晚7：00 - 11：30实践时间（学的得用，歌曲得做）

11：30 - 12：00锻炼时间（坚持才有好身体）

——————————————

其实人得看开，何必那么跟自己过不去，让自己快乐一点，总是好的。

众所周知，我叫胡英杰，偶然间从老妈肚子里诞生，这个孩子挨住了“家庭暴力”正常的活到了小学五年级，然后天亦有不测风云，互联网以国产山寨手机为媒介，污染了这个小孩的思想。他先后接触了音乐、QQ、百度、黄色、冒泡游戏、斯凯破解、JAVA、悠米、WAP自助站等，然后在小学与初中的某些同学影响下一度想混黑社会，后来初三时压力山大，人成熟了很多，初三临近毕业买了电脑，由于好奇在计算机方面付出了很多，接触了网游、外挂、黑客、网页制作、PS、按键精灵等，因为发现摄像头上“有孔”而开始音乐之路，接触了cool edit pro软件（第一首歌使用它录的）、就要K歌游戏（唱了6、700首歌，提高了唱功）、水果音乐软件（学会了鼓点节奏，开始作曲）、midi和VST与音源（理解了它们是贯穿整个电脑音乐的部分）、cubase软件（很不稳定，且无法破解最新版，没用来作曲，只是学习它了解了电脑音频宿主软件）、Audition CS6软件（后来的歌都是用它录的）、studio one软件（是神器，不仅把cubase的功能遗传了，而且画面美观，极为稳定，易于破解，以后用它编曲了）、waves效果器与iZotope效果器（其实音乐后期混音与母带处理有它们就够了）。

我在音乐上只走了这么多大概的步骤，其实说了这么多，只是想告诉想学音乐的朋友，不要像我一样走很多的弯路，我会给你指条明路。

但是首先得把一些事说清楚：

1.这路不轻松，特别是没有音乐基础的人（会弹钢琴是基础，不会的靠天赋也很累啊！我什么都没有，一路走来都是要死的节奏！）

2.这路前途渺茫，你只是一只小小虫罢了（全世界有多少人在搞音乐，现在是全民音乐时代！你想出名？只是做做梦而已！）

3.这只是学会了使用工具，你以为你得到了贝多芬的真传？（学会了软件不一定能用好，主要还是看大脑，就像你学会了用画笔却画不出好东西一样）

4.心理压力很大，特别是对亲朋好友公开了你要搞音乐以后（当然，有一颗开明的心除外）

好，上面就不说了，当你下定决心的时候，看下去吧！

目的：只想翻唱歌曲

方法：点进“音乐软件”目录下载Audition CS6软件，进“VST效果器”目录下载waves效果器与iZotope效果器，进“视频教程”目录下载audition cs6教程与waves效果器视频教程（过程中要深入理解后期制作、效果器的意义），然后边看教程边开始你的学习之旅吧~

下载地址：http://pan.baidu.com/s/1eQiPbyy

目的：想做原创歌曲

如果你不会钢琴，那么需要学习基础乐理、简谱，还要会百度

如果你会钢琴，靠，那你轻松了，不用像我这样恼火，你能轻松学习电脑编曲。

方法：点进“音乐软件”目录下载FL Studio 10.0.9c汉化版和Studio One 2.50（解压密码： www.dnyyjcw.com），进“视频教程”目录下载FL Studio 9 基础视频教程与studio one2简易教程（过程中要深入理解MIDI、VST、音源乐器与软件的关系），然后边看教程边开始你的学习之旅吧~
下载地址：http://pan.baidu.com/s/1eQiPbyy
我现在只是希望音乐是我生活的调味品，而不是最高事业，我坦然，我还得为生活劳累奔波。

——————————————

我迷茫了，我不知道该做些什么？

常在我脑海中环绕的关键字：我该怎么挣钱？我该如何交际？我应该做一个什么样的人？当我那小小世界与现实相撞时我该做点什么？等等

这些都应该弄清楚，不然我只能停滞不前，继续幼稚，朋友减少，兄弟背叛，遁入黑暗社会，成为虚伪的中国人，整天挣钱维持生计，过着麻木的生活，娶个不知名的老婆，生个以后将重蹈覆辙的儿子，平凡的过完这一生，完事还埋在前锋这疙瘩。

一想都觉得活得索然无味，难道就只能这样？

不过看着李毅，发现他挺快乐的，他总是那样，一直笑着，他的人品很好，所以很少有人为难他，也能很好的融入一个集体，得到朋友，其中最突出的是，女人缘那是出了奇的好，不可否认。

又说说胡勇，他经过这一年来的外出打工，真正认识到了朋友、关系的重要，他每天不停奔波就是为了不断扩展他的关系圈，为自己以后生活在这里打下坚实的基础，虽然认识的都不是什么高尚的人，但随着时间推移，这些家伙成人后会懂事，那时就是他的人脉了。而我，还放不下那老一套，只想交真心朋友，可是现在这根本不可能，也正是这一点，我很苦恼，看吧，现在除了上列两位，我能确定几个我能信任？再这样下去时间一久，一疏远，没准这两位都信不过，那才是最悲哀的事，我不想一个人活于世，我的心灵不光要能放我妻子那里，我更想放在一位兄弟那里，哪怕一个也够了，而不是每个人都称兄道弟，结果我还得防备你，与你在一起比陌生人还紧张。

——————————————

面对新时期的挑战，应在提升自我的过程中由外在表现出来，如言谈，书写。

——————————————

易语言真是个好东西！话说我现在的状态就是除了不想学的，什么都想学。

——————————————

为什么要对周围人无视而认真学习知识、提高能力？因为要使自己更强而保护我想保护的人、提高他们的生活水平。

——————————————

各位英少的女性朋友，请切记，你只能选择做我女朋友或普通朋友，是不存在“男颜”“男闺蜜”等关系的哦~

——————————————

人们总是要在了解事物本质之后才放得下，指的是不利于学习的诱惑。

——————————————

我突然发现我是十分幸运的，因为后来遇到的人几乎都没有真正的兄弟了。

——————————————

认识到自己的错误：对兄弟以及真正意义上的朋友，我说的太多了，应该多倾听他们内心的声音。

——————————————

我常提醒自己，做事不能儿戏，要做就要做好。

——————————————

一直在想，我到底要不要正式变为二代英少呢？从刚进高中到现在，一直都是过渡阶段。。。

二代英少的明显特征：仍旧追求能力的强大，追求与众不同，霸气十足。但由内而外的邪恶已被美好取代，由心而发的想做一个单纯的好人，学习时开始远离黑暗，拒交损友，越发的孤傲清高，在人事等众多方面遵循《英少宪法》，

一代英少的明显特征：思想不到位，具有不切实际的反叛精神，常沉迷于主观臆造的虚幻世界中，目光短浅，不辨是非，总之，与过渡时期的英少判若两人。

总结原因：是由英少的主观思想与不断增加的知识融合演变而成，英少选择了改变。

——————————————

想起来还是在家好，只要想，没有什么事做不了。而在学校唯一能做好的就是学习。于是，如果我是走读生，三年后梦想也许就实现了，但没有考上好的大学，反之，亦然。不禁感叹：“这就是命运！”

——————————————

好怀念以前优秀的各位同学。

——————————————

要不然我儿子就叫胡逆天吧！

暂时还不想活得太虚伪、太假。

——————————————

面对新时期的学习要求，必须做到简明高效，提高学习效率。

——————————————

为什么我初中不学英语呢？现在看起来是一个遗憾。

——————————————

不看数学笔记就做题真是一件极其愚笨的事。

——————————————

我想了解所有事物的本质，真理以及科学解释.

——————————————

感谢我的兴趣，一路引领我的蜕变.

——————————————

1.作出了决定，二代英少试运行，首先恢复气质（对陌生人和不友好的人）

2.yingshaoxo music hut 建立，为我的音乐梦想，为我的音乐梦想埋下了一颗种子。

3.任何时候都不要放弃，坚持学习，“放松”兴趣（它应是自由的，任它创造，得到意想不到的快乐）。

——————————————

有一个重要学习心态：不要关心分数，而要让自己喜欢这门学科。学习知识而不是分数。永远把自己当做敌人，和自己比较。

——————————————

忽然觉得听英语老师讲题是一种享受。

——————————————

我最终还是不能决定我的朋友，人始终得往高走，随着能力的提高，朋友的要求也就更高了，不断的超越自己也就是不断的结交更高等的朋友。

——————————————

年级第二，英少加油！

——————————————

我始终代表我自己，失败是我的，成功也是我的，都需要我独自去面对。

——————————————

你需要控制嫉妒之心，以平和的心态面对强者的存在，这样你才能提高。

——————————————

1.差一点就失去了求真务实的心态，幸好醒悟的及时，以后得继续坚持“少说话，多做事”的学习作风。

2.开始体会到老师说的同学之间未来巨大的差距。

——————————————

原来我最想去的地方是清华。

——————————————

1.计划暑假系统学习混音（通过实体书）

2.我所在的学校决定我须以三倍之努力方可最大限度降低学习成本（我：6000*6=36000；你：1200*6=7200；36000>>7200）

——————————————

我在学校做的事可以概括为：不断改进和完善好的生活、学习习惯。

——————————————

换Q意味着你害怕面对（喜欢逃避）

——————————————

1.专注的学习是重要的。

2.回忆并不痛苦，它能让我站起来，拥有面对困难的勇气。

——————————————

立下一个志愿：为推动世界发展作出一份贡献！

——————————————

1.学而不思则罔，学数学就要实事求是、多思考、多总结。

2.吾意已决，转变作风，全科发展，争做全科优生。

——————————————

1.真是不明白，有些人为何不肯接受正确的思想，老是依仗自己不完善（或畸形）的思想做着错事。

2.在思源这个地方真的会感到一种“病态社会”，比如学校根据上级命令走形式或执行一些无意义的事、大多数同学会不思进取或犯一些隐晦的错误（比如不重视学习方法的蛮干）。

3.如果以现在的状态在过去与7相遇多好啊~

——————————————

务必防微杜渐，谨防堕落！

——————————————

1.如今中国社会让我觉得想做点什么事很难

2.忽然想起一句话：“细节决定成败”。这个月好像我把它忽略了，得改。

——————————————

1.得辩证看待老师教学，需要全盘接受，然后自己再去弥补不足。

2.想养活自己，十分简单；想让自己生活得愉快，我想我也有办法；但是想让自己实现人生的最高价值，我得拼命才行！

——————————————

兴趣是最好的老师。

——————————————

不想回去，回去总有做不完的事。

——————————————

① 糟糕的情况出现了, 我并不认可政治书上的某些内容。

② 不知是天热还是什么, 生活少了积极性。

——————————————

① 懂得付出与收获的关系才不会轻意松懈。

② 任何逃避现实的做法都是不可取的。

——————————————

绝不能从意识上将自己融入班级，因为路不同，追求不同，高中只是一个阶段。

——————————————

① 专注是重要的。

② 人，只有在自己站起来之后，这个世界才能属于他

——————————————

百度“记忆”后，有较大启发。

——————————————

每个老师都有自己特有的人格魅力。

——————————————

早点考完，考完回家做梦想呢！

——————————————

① 想做某事心想理论，正做某事时将理论放一边。

② 我同桌对我说：“不是每个人都叫胡英杰”， 我觉得这句话很有意思，它反映了我的什么错误呢？

——————————————

心情很烦躁，后悔数列没学好（按新标准），现在我只会空间几何，数学肯定考不好，现在准备重学这章，还有十天，上帝保佑！

——————————————

①算了，时间不多了，重学不可能了，重要的是唤醒记忆。

②思想再次动摇，我在想：既然高考谁也无法预测，那只有将知识全盘掌握，以不变应万变，我如果因为小小的期末考而临时抓重点，有用吗？高考比期末难些、知识涉及广些，如果不能保证脚踏实地的学好每一个知识点，我又怎样保证高考？所以我放弃了临时踩点的想法，踏实做吧！期末能考多少考多少吧！

——————————————

网络信息化技术的兴起才是现阶段经济全球化的主导原因

——————————————

① 不断找到自身的不足、错误并加以改善、纠正是我喜欢做的事。

② 需纠正的第一点：不要用对自己的要求来强行要求别人。

③ 心情舒畅多了，我以前为什么会有②那种想法呢？可能和我想改变世界这个宏愿有关系，我可能在思维时想当然的把改变人也算进去了，具体是怎样我暂时还想不明白，等回去再说吧。

④ 上面的观点错误，中午我先后百度了“利益”和“朋友”， 从朋友的知识上来看，原来是我孤陋寡闻，没掌握与朋友相处的具体事项，这也是围绕我一年来的人际问题。现在我对朋友的认识已经有一定的提升，应该不会再因它而产生烦恼了，对朋友问题的具体事项将记录于《英少宪法》中，这里就不叙述了。

⑤ 明天、后天一过就回来了，心态还算平和，Everybody，我们回家再见吧！

——————————————

要排解情绪，就不要为了唱歌而唱歌。

——————————————

首先，感谢李毅，不愧为我的好朋友、好兄弟，他今天的一番话让我豁然开朗，我又知道自己的错误了，我老是想着同一时间做很多事，结果是收效甚微，反倒得我不快乐。原来关键在于，人的精力有限，在一段时间是做不了很多事的。我的梦想是实现人生最高价值，现今看来成为时代先驱者无疑是最大的目标，从过往的历史来看，成功的人也只是在某一方面成功，他们是靠自己的时间和精力去做那一方面的，所谓天才也不例外。意思很明白，我又不是神，怎么能全能？我应该把时间和精力用在一个目标、一个方向上，同时要想实现梦想，成为时代先驱就必须超越别人，那么就要用更多的时间和精力去做那一个方面，而我时间与精力的最大值就是一生，这就印证了马云的一句话：“一生只做一件事！”

——————————————

生活渐渐适应了，但有一点，晚上要特别注意不熬夜，九点半必须睡觉。

——————————————

不对，还是不适应，为什么在电脑上想不起书上的知识，看书想不起电脑的知识？明明都是知识，为什么融合不了呢？

——————————————

关键是做实事。

——————————————

网络失去了共享精神便与现实无异。

——————————————

愿做一个永远在学习的人，活到老，学到老。

——————————————

让自己不郁闷的方法就是严格约束自己，强制按自己的计划走，这样就好了。

——————————————

① 我重新说一下昨天说的：首先得找到自己的追求，然后只要按着自己的想法去做就会很快乐（不要因为担心什么而不放手去做，那样违背自己的心灵就会感到郁闷不乐）。

② 百度了“自制力”，认识到我必须拥有强大的自制力。

——————————————

① 首先，我们应意识到：作为一个人，我们应该有掌握自己命运的能力。其次，掌握命运之中，掌控自身无疑是最基础、最重要的环节。自制等于掌控自身，我的理解是：为了某一目的，强制自己做达到这一目的的行为，而不管其他自身因素（如情感（比如喜不喜欢做）、陋习等）。自制力就是掌控自身的能力，有它才能避免自身不利因素的影响，帮助我们达到目的。

② 我建议这目的是远大的、正面的、积极的和可实现的。

——————————————

我控制不了自己吗？

——————————————

不要对李毅谈一些学术上的事，他不想知道也不需要知道。

——————————————

在家里没电脑一周也活不下去。

——————————————

① 真正的英少，是绝对不会屈服的！

② 英少，重新上路！

——————————————

① 我要学！C++！

② 不会再刻意去学或做音乐了，因为那不是我的路，而且我也不适合它。

——————————————

以后再不会跟任何人说这件事了。

——————————————

原来摆脱精神束缚就这么简单，只要闭上眼睛，想像自己与任何东西没有关系就好了。

——————————————

你说我是不是很傻，老是稀里糊涂的想一些恼人的事，为什么不肯休闲自在的躺下来看书呢？

换句话说，想那么多干嘛？徒增烦恼！

事实上找到快乐与烦恼的平衡点就还好。

——————————————

我想应该做到这点，对自己的承诺和要求不能让别人知道，对别人的承诺尽量少且力所能及。

——————————————

做一个沉默的人，平凡而伟大。

享受正在做的事，并把它与自己的目标或愿景结合起来。

大家都不是生来就知道自己的方向的，需要不断的探索。

——————————————

别人未给任何阻碍，却败在自己手中，是何道理？

拿起自己的决心！将“思”与“行”结合起来吧！

——————————————

冰冻三尺，非一日之寒。

这五天来我忘掉了时间、作业、一切，只投身于辅助制作。由于电脑故障，所有计算机书籍都没了，所以才去做辅助。有时候真希望自己在家里都能专注于看书、做作业等。

——————————————

也就是我理解到任何超凡的事物都是一点一滴积累而成。我去看待这类超凡事物时应尽量考虑过程的艰辛，而不是停留在表面的结果。

也意味着我不能停留在对结果的渴望，应该进入过程本身。

——————————————

我清醒的认识到一种痛苦：认清了一些事物却无法改变什么。

我认识到这是一种惰性心理。

我觉得我应该详细讲讲这心理，惰性心理俗称懒惰心理，估计这东西很多人都有，但自身很难发觉，不知不觉就严重了，直到有人说自己懒。我最早出现它（代惰性心理）是在小学三年级，明显反映就是成绩下降，不专注于学习，给自己找了个借口：我为什么要学习？（当时确实不知道），于是看电视、玩卡带游戏。在那种状态下进入了初中，有了一定知识，开始为自己找更多借口，甚至有些借口让老师、同学、父母难以理解（也是没理性的借口），期间也因经不起诱惑而沉迷一些事物（或者说逃避现实）。其中以第三次科技革命产物为主，如网络、电子书、音乐、游戏等等，这些东西都可以成为我不想做某事后消磨时间的工具。接着中考失败，一次重大的打击使我想要改变，当时我不知道我要对抗什么，所以跟我自己做了笔交易（见证人班主任，写在周记的），要求自己在学校必须努力学习、争取做一个优秀的人，这样的话回到家里就可以做自己想做的事（无拘束，随你想）。我承认那是有效的，但是在这两月暑假我发现了一个严重的问题：我明明学校里计划好的事，回到家根本无法办到（就连作业也是，还好月假没作业），作业没做完只是暑假愁的一方面，稍微联想下我就意识到问题的严重性了，这是我的生活（它竟充满惰性），我不会永远在学校！如果我以后的日常生活充满惰性，最坏的结果是我会成为乞丐（没准会饿死）、最好的的结果是我与我想要的未来相距甚远（几乎不沾边）。纵观我两月以来的言论，明显感到，先是思想纠正，然后一路磕磕绊绊的寻找，想知道为什么思想正确了却仍做不了想做的事，起初找到的是很多张答案碎片，就像“自制力”一说，其中偶有大碎片，就像“思”与“行”的一致。今天我找到一个大框架，把这些碎片拼在一起，答案就是：我太懒了！如何解决：克服惰性心理，该做什么做什么，不找借口，今日之事今日毕！

——————————————

虽然难为情，但还是得说：就连自慰也是一种懒惰，因为是不靠自己努力追求而得来的快感。

8月25日

为一件学问上的事和父亲争了起来，看来以后说话得看人。

——————————————

对以前的自己道歉，从现在起，我要仔仔细细的朝着心中的梦想前进！

——————————————

没什么可说的，这世间的某些真理我是看透了，我也明白我个人的意志是敌不过那些人的，我既然逃不脱自然规律，也只能竭尽所能保全自己。如有可能，我会默默行动。

——————————————

看透了世界原来是这样的感觉。我本可以假装和那些普通人正常相处，但是由于自身已觉得没什么必要，也就算了吧。但一旦不合群，成为异类的我会被众人之力消灭（虽然无知，但丝毫不影响他们把我减灭）。于是为了活下去并完成我的使命（完成使命就是生存下去的唯一理由），我必须得戴上假面。

——————————————

开始彻底伪装自己。

restart,new me.

——————————————

我自从暑假读了《厚黑学》之后，思想不断加深和扩大，大到几乎可以理解一切事物。与一般人不同，我是从物质以及物质规律层面理解的世间一切，以至有时我觉得我的理论就是连接物质规律与主观思想的桥梁。研究这些规律是有意义的，一方面可以使困惑于世事的人得到精神解脱，另一方面也可使思想文化领域不再有类似“文化大革命”的动乱，使思想就像科学事实一样，物质真理不容动摇。当然，最重要的是，在我研究人的思想与物质规律以及物质之间的关系时，会结合脑生物和计算机等知识，争取找到人类智能的秘密，从而创造出真正的“人工智能”（事实上能做出理论贡献就不错了）。

其实自从我除去多余的欲望和群体意识之后，我感到很轻松，大概是觉得一切事都遵循规律，而我又都能理解吧。

不过就算我研究成功了，创造出人工智能后又怎样呢？一切还是物质的。

——————————————

学校开三天运动会，我继续看书、思考，思想继续体系化。

——————————————

从头看了这日记，发现初中时期我现在很难理解。其次，以前的精力、专注力一说真的很重要，目前如果我不明白那关系的话根本无法学习。

关系:睡眠(补充精力)——>精力(是有限的)——>专注力(或注意力)——>效率(记忆、思考等)——>学到知识

我为了生存，不能被人看透真实意图，于是考虑在外面套几层思想外衣(以前的伪装只是行为表现方面)，只是有一点，目前由于精力与计算能力不足，人际暂时保持低速稳定，以便于自己的学习与研究。(不小心还是会透露我的思想，烦啊，别人对我的看法就像白老鼠看实验人员，随时都担心我会对他不利)

突然意识到有些人根本就不承认精神是物质的。

——————————————

前几天忽然意识到人工智能不会比它的创造者更有智慧(除非它会自学习)，智能是相对的(电脑比古人聪明)。

所以要想创造出超越现代人的智能，自己就必须先超越现代人的智能，努力开发自己的大脑潜能!如果不这样做的话我将一事无成。

同时我也意识到记忆是智慧的基础之一，必须有强大的记忆力，积累大量知识。然后训练思维(比如脑算、推理、联想、预测等)才行。

我开始利用每天有限的精力疯狂记忆，训练自己的脑运算能力。

——————————————

感觉我活着就是不断的困惑。

对于宇宙层面我无法研究，目前相对论最接近事实吗？

——————————————

人文主义，还应该存在吗？

我会后悔选文科吗？会吧，因为我选了个小范围——人类社会，我本应学习万物的知识的。

——————————————

我一看到李毅还是抑制不住自己，情感强烈的涌出，看来人的大部分情感都是由潜意识操控的。

——————————————

难道射精与精力衰竭有关系？

我以后的学习好辛苦啊，一面又要学文科，一面又要补一些理科知识，，，，还有就是英语，这学期要尽量多的把《疯狂高考》记了，积累更多单词。

——————————————

看来射精不光与精力衰竭有关系，而且与智力衰退也有关系，并且会对人身心健康造成一定的影响。

——————————————

看来我还是比较喜欢自然科学，特别是生物方面。

——————————————

学习知识，特别是学想学的知识、可以解决自己问题的知识是可以让我满足的。

偶尔对朋友的利益分配不均会让我烦恼。

——————————————

其实仔细想想，“英少"不就是成了我的另一个状态吗？一个乐学鸿鹄，一个非常人的求知(真)者，拥有永不放弃等精神的智慧生命体。当然，副作用可能是会造成人格(精神)分裂。

——————————————

《物质与思想》本来是打算用科学解释一切的，但觉得有点不切实际，世界之大，我解释得完吗？还是把我关于人工智能的想法写出来吧。其中对人类智能的形成与产生(如我们思维的规律、共同点等)的研究是最重要的。

——————————————

当我以为我知道得很多时，我又发觉我知道得很少，问题太多了。

——————————————

学得越多，我知道的越少。

晚上，睡前，回想起小学时在故居的时光，是有几分欢乐呢！过去的猫、过去的奶奶、童年的足迹，似乎那么美好。

自从出了那个山边小楼，世界在我心中就开始改变了。

——————————————

才明白学校课本写得那么差的原因。如果课本写得很好，那要老师干嘛？学生直接自学，老师不就失业了吗。还有就是推动教辅行业发展，如果课本写得很好，那谁还去买教辅资料？没人买，那知识就不值钱了，你说是不。还有就是为了培养学生收集知识的能力，

课本不写透，但又要考，要求学生不管问老师也好、买资料也好，反正要掌握那知识。

——————————————

一些高级知识分子往往在年老的时候才领悟到无喜无悲，无忧无乐的心态，心境渐趋平静。

——————————————

杰伦的歌怎么越放(置)越有味？

翻开物化生，发现我差了好多知识。果然人会尽力保持平衡，缺什么补什么。

——————————————

知识太多，对我来说无用的太多，我只是想知道人为什么会思考，人的智能是怎么形成的。我相信，只要找到了答案，我的一生就没有白费，而我也找到了存活的真谛。到时，那些科学家与工程师们会创造出超级智慧体，人们的世界将彻底改变，人们将拥有他们想拥有的一切！人们再也不用为了利益而肆意残杀，互相对抗!再也不用忍受生理以及心理的痛苦!我们将生活在自己创造的天堂!

——————————————

做一道题，就要彻底分析一道题，牢固掌握这道题考察的所有知识点。并且不断举一反三，假想它会怎样考，你要怎样答。

因为人是会遗忘的，这些学习方法如果不用文字理论化，仅停留在潜意识里，过不久就会忘，然后就不知道怎么学了。会使得自己做很多无用功。

——————————————

对于在我记忆里的关于我的"历史"，用四个字形容最为贴切：自作自受。

无知永远会导致我做出不利于我的选择。因为如果我知道，我就会做有利于我的事。

——————————————

从大世界观来说，我只是个渺小的存在，我的事都是无关紧要的。如果以亿年为单位，关于我的历史也是无意义的，宇宙将回到起点，重复它n年前的爆炸。

从小世界观，即从我来看，从业、活着、享乐，好像还需要耗费大量的时间精力。

——————————————

我想对于李毅来说，这些都是无意义的，他只需要知道怎么分析、计算，做出实际工作，得到money,养家糊口。他肯定是觉得我想多了。

怎么说呢，如果你拥有我的经历，你拥有我的知识，你也会这样。大部分都是后天形成的。

——————————————

虽然不想承认，但时隔一月的今天，我又淫了。

以后只要有这个念想就看一遍戒书。

——————————————

由于疯狂的朗读，我已经可以说唱了。

——————————————

既然我只是一瞬，我的存在无意义，那我还在乎失去什么？疯狂的做我想实现的事不就好了吗？我还怕什么？

——————————————

刚才看了一部电影《爱有引力》，我在想万物理论。

——————————————

有些模糊的利益关系留在记忆里也只是折磨罢了。

——————————————

真正的看透了世界绝不是变得颓废，而是拥有了一种豁达的态度。

——————————————

话说多了，让我有点飘。

谨言慎行，保持冷静才是我该做的。

字多了看着好烦，我想真理应该是简明扼要的，不如全改成公式定理好了。

——————————————

语言太具有灵活性了，不小心就容易被绕进去。

——————————————

有时想把脑袋敲得粉碎，这样就不会想那么多了(数、语、英、文综)。

——————————————

读不来，你叫我怎么疯狂？

以后坚持每晚听半小时英语!

有点想哭，竞争好激烈、好残酷!

——————————————

我不想当撸sir(loser)。

开始理解穆斯林了，因为他们找不到生存的意义，所以以上帝为信仰。

关于李毅以前说的“不用学全面知识，因为可以团体合作”，我反对的理由是“知识在一个脑袋里传播更快、更准确”。

——————————————

做了一个春梦。

坚定一个信念，记句子，不脱口而出第一句，坚决不读第二句。

——————————————

每次我因放弃而痛苦、堕落，我就需要更大的精神力量重新开始新的事业，这项新的事业也会坚持得更久。那么，最后一项事业肯定会坚持到死。

我十分害怕下一次痛苦的放弃，所以我不想放弃。

关于《物质与思想》还是想写什么就写什么吧

——————————————

我发誓，我要做一个顶天立地的男人，即使一个月有一天会屈服。

——————————————

历史让我们了解出生前的事，地理让我们有更大的世界观。

2015年1月28号

今天才参透，听歌就是为了跟着唱，抒发感情。

评价一首歌好不好，就是能不能触动听众心弦，能不能让听众都能跟着唱。

以后凡是歌手为“自己”做的歌，都不听。

——————————————

我TM不干了。不是就是手淫戒不掉，不是就是老被人骗。妈的个逼，就没有一件事能脱离我的公式吗？既然这样，也休怪我发疯了！

——————————————

思想就像病毒，病毒会传染。

——————————————

感觉我的智力在下降。

——————————————

我需要闭门造车。

——————————————

除学校的知识外，我主修人工智能，辅修经济。

——————————————

凌晨过后，脑子就不正常了。

——————————————

虽然心愿很大，但是主动去做很少。

——————————————

他们的造星能力实在是太强大了。我应该远离娱乐圈了。不会再主动看电视或娱乐节目了。

最近感觉真是疯了，明明知道他们都是为了利，却还是心存侥幸，期望有人不是。但期望越大失望越大。我很伤心。

——————————————

我快要被那些空洞的文字给折磨死了。

——————————————

浮躁会让我一事无成。

——————————————

与天斗，其乐无穷。

与人斗，更胜一筹。

——————————————

现在回想起来，还是童年最快乐。

——————————————

看见白富男配美女咋还有点羡慕呢？

——————————————

我想我，以后的座右铭是:

勿要浮躁，专心致志。

脚踏实地，细致入微。

勤俭朴素，真诚大方。

——————————————

我这人，有个最坏的毛病:只有在众人面前才提得起精神去做一件事。

——————————————

还是有一个好耳机好，不然会影响你心情，进而影响你一生。

——————————————

好吧，我得承认，我花五百元钱在淘宝买了个垃圾手机。（就连4G网络都是3G改的。）

——————————————

如果我们看到以前的历史后厌世，那就说明我们现在的时代很好。

学校发的心理素质教育一书值得一看。

——————————————

那么，我只能选择接受了。我承认，我暂时改变不了世界。

——————————————

普通人是想不明白人间的总道理的，建议他们不要浪费光阴在这上面。

——————————————

看目前的政治哲学一书，感触良多，果然是东拉西扯、硬性嫁接。于是每每上政课我都在修改评审那书。主要是看下有些什么理论、观点，去伪存真。一般能被我理论推导出来的都是正确的，少数不能的都是说的一些空洞的、难理解的话。

我想我目前就可以构造出庞大的机器世界观，只是用语言很难表述，一时半会儿写不清楚。甚至我怀疑根本就无法用语言写出，只能存在于我的思维里。

目前每天都有花时间听书，目前在听《这个历史挺靠谱》，很好。我已从中国“黄帝”听到国共决战。从书中吸取了很多经验，仿佛多活了几年，目前人事方面已没有什么大问题了。（嗯~就连美女也敢直视眼睛了。）

——————————————

理论就是来用的。不用就是空谈理论。那我就来看一看，到底谁理论最厉害。

将学校的心理素质教育当外装，把我的理论当内经。

——————————————

看来英语会读就成功了一半。

——————————————

我还是觉得闲谈（废话）太费精力了。

不做了，自过自的生活吧。

只有兄弟踏实。

——————————————

也许是我大脑中的某些功能退化了，我不能依靠直觉办事。

看了下，随时随地我都在利益的漩涡中，眼看烦了，我彻底麻木了。于是我坚定一个信念，坚决将人工智能计划做下去。一辈子又如何，我不能白活。

——————————————

我很想知道，像周辉这种人，脑袋里想的什么。

——————————————

在我眼里一直把钱看得很轻。

看了《天才在左疯子在右》，我猛然觉得我该低调一点，不然轻易就会被人说精神病。（汗，要把人说成精神病好简单，好暴力）

我也是无言，就我看来，有钱有权屌就大。要在古代，你敢说皇帝有病，那脑袋就别想要了。

其实读了这么多心理学书，我也能知道我现在的心理状态是由儿童时期的心理发展起来的。

下面列举一些:

1.孩时怕鬼怕黑

2.孩时受父亲打骂，思想受权威压迫

3.一、二、三年级成绩很好，和王乐钟一样，后来成绩降低，相比不足心理一直持续

4.有自闭症倾向，特别是对女性

5.童年因为嫉妒狗夺走父爱而毒死那条狗

6.喜爱的母猫因自己的抱玩难产而死，而母猫的第一胎却被妈强制送人，有悔恨

7.见证奶奶的死亡

8.被狗的忠诚感动，但是总是别人家的狗，且狗死的快，一两年一换

9.在小学某次上课铃一响被人狠狠摔地上，后脑着地，震荡感

10.被女性追逐、游戏，我脱衣仍不放，结果最后摔地上，嘴唇下被小石头扎了个洞

很多，列举不完。

——————————————

看了《天才在左疯子在右》后感悟挺多，甚至超过了我在邓小平图书馆看过的所有书。

——————————————

数三声，1、2、3，“我以后在工作时绝对不做任何一个多余的动作!”。

现在上学是一个工作。

其实我是一个容易走极端的人（好吧，我承认我喜欢极端）。

——————————————

思源这些同僚考不起大学是理所当然的。（整天游戏）

——————————————

当身边所有人都只顾眼前的利益时，你会怎么做？

——————————————

在规则内，怎么快乐怎么来。

——————————————

嘿嘿，我斗性十足，宛如一头成年公狮。

——————————————

整理下这几周在学校做的随心记:

脱离了真实性，历史即不为历史。最好不对历史做评判。

我研究利益，却又不想过多的牵扯利益。

我只信仰人创造的天堂。

目前我热心的事在我看来无疑是重要的，它能极大的满足我的心理需求。

严格意义上的天真就是无知。

看书，读作者的思想，拥有他人之人生经历，体会他的所思所想，实是可以感到多活了几年。

目前的哲学就像“镜花水月”一样飘渺。

以前我是一个吹吹空调就快乐的人，而现在呢？

我活在我的世界里，干嘛不能自信点？

我确实分不清现实与虚幻，但是这些所谓的虚幻在很多年后终将变为现实。文学世界的那些虚幻小说、编造故事、爱情故事，甚至学生们的作文也都是虚的、假的。那我欣赏科幻，并以它为目标那又如何？有些可怜的科学家，甚至连自己要做什么都不知道，还以学历自居。现在还有几个埋头做研究的，恐怕大多是今天搞这个、明天搞那个去了。我也不能做什么评判，只希望“执著研究者”能再多一点。

在庞大的生物学面前，历史显得“好好玩”。

开得起玩笑的人是冷血动物。

这样的政治培养的女生怎么能用呢？

小时候过得很幸福，长大了才会觉得社会很黑暗。

之所以要重构世界观，是因为目前世俗的世界观缺乏可操作性。大多很虚，底层没有解释出来，被忽略掉了。必须要从基础上构建世界观，不然人工智能只能是泡影。随着重构的逐渐完善，思想还是回到了原点，只不过更有厚度了，不会太局限。

——————————————

sir,生日快乐。

总有一天要把蛋蛋割了。拒绝诱惑是成熟的开始。

不过话说我现在好像分不出美丑了，看到个女的都爱。

——————————————

确实觉得活着没什么意思。我已经把实现人工智能当成活着的唯一目标了。

数学和英语是一定要学好的。

——————————————

我以后如果创办宗教，那它得叫“智能教”，并且以历代大科学家为神，如牛顿、爱因斯坦、达尔文等。

——————————————

我宣布，我以后只修法律。

在道德上随便。

别在我面前打扮得很漂亮，我会看着你。

别在我面前曝光，我会盯着你。

至于原因嘛，传统道德让我很难受。

我之认为，从小到大，妈妈一看到某些画面，如男女亲吻等，就叫我不要看。

诸如此类规范深深的印在我的脑海，这都导致了我对女性的自闭心理，与我的正常需求相违背。

这是不利于我发展的。所以为了更好的生活，束缚要打破。

——————————————

越受冷遇，越要努力。

——————————————

我几乎可以肯定，我现在的思想，是拜黄色以及手淫所赐。

不要相信手淫无害，那是假的。

——————————————

后悔选文科，想得太多，理科生貌似不烦恼。

他们能专心做一件事。

我今后生活的目标就是简洁高效!

——————————————

挑战极限，每天100单词!

——————————————

我这颗赤字之心留着有什么用呢？听到别人说一些阴险毒辣的话我都会感到厌恶。

还有就是，我不喜欢闲聊。因为我说不来废话，也不想说废话。

事实上我怀疑我的逆反心理从青春期开始就没消减过。

我确实做得到一天记100个单词的意思。但是等高中单词记完后我就会面临复杂的语法。

——————————————

《物质与思想》已经陷入一个狭隘的境地，莫非是我才疏学浅，或是没坚持看书了？没准是语言的束缚，注定我要解释得越准确，用的字越多，文章越臃肿，看着越不爽。

当然，也可能是我没给别人讲了，光写逻辑性不强，没说服力。

又可能是世上的事太多、太杂，不是一个人在有限的生命能解释得完的。这也是我想做人工智能的一个原因，让它去思考、去探索，极快的加速历史进程。

——————————————

2015年4月12日


当哲学家好累，想好多！

——————————————

努力，就还有，不努力，就什么都没了。

——————————————

一想到身边全是高科技的产物，我就充满动力。

我需要挫折，越多挫折我越知道自己要干什么！

——————————————

再过一段时间，哲学理论基本成熟，研究进入稳定时期，我要开始准备办宗教，写我的“圣经”。因为一个人的力量太弱小，不管是精力还是财力都跟不上。必须集众多信徒一道，力量才强大。

——————————————

至于《物质与思想》，在未写完之前，只给我认为对我有过重大帮助的人看。

——————————————

由于我们的认知基于对比，所以我们不要体验极端感觉，那会让我们对其他事物失去乐趣。

当你悲伤时对比你下面的人，当你高兴时对比你上面的人。

我不知道其他的，我只知道这是对的。

绕了半天，生活还是没改变（除了我更老、更弱了）

——————————————

我承认，受挫很难受。数学考砸了。

为了更美好的明天，还是好好学习吧。宗教的事就先放一放吧。我要找个固定悠闲的工作，才好做自己想做的事。

如果我的理论对我有利的话，应该可以用在数学上。

——————————————

我比以前多了点什么，怎么会感觉到孤独？以前的无所谓与独自一人哪去了？

——————————————

每次看到我是由猴子变的，心情就特别平静。

每当我在拉稀时，都感觉如在仙境。

——————————————

我的思想似乎早已超出了我目前的年龄。也似乎高深于大多数人。并且已由众多的合理的基础知识推导到看似不合理的地步。我有些后悔，我为什么不把推导过程写出来。目前思想已经到了一个度，稍有不慎，就会全军覆没（精神错乱，别人看来，因为跳过了许多推导过程，别人会不理解，厌恶这种看似跳跃思维的东西）

——————————————

我还是比较喜欢边看书或者边走边写书。那样比较容易找到思路。

到目前为止没人说自己找到真理是有原因的，那真的很难。

可口可乐才是最好喝的可乐。

——————————————

坚持是我学到的唯一坚持到现在的信条。

——————————————

英哥加油，还有400个单词！

因焦虑而失眠。

——————————————

睡前看了室友在网上无意间找的一分多钟的恐怖分子杀人的视频，很残忍。我突然感悟到，当刀架在脖子上真的是一件很痛苦的事。也映衬出我所正在做的理论研究也没有白费（世界需要光明）。待到完成时，一部分人将死去，而另一部分人将永生！

——————————————

还是要对自己要做的事有个尝试的心态。人们不可能对事物的发展绝对有把握。也不可能说要做什么就做得到，所以绝对的承诺就是绝对的包袱，阻碍你的行动，让你忧虑、不安。

所以要对未知保持一个敬畏的心态，要去积极尝试，不试一下，谁知道呢？

——————————————

果然，我已经融不进社会了，这真糟糕。看来我已经成为传说中的异类了。也不知道是不是我以前想成的东西。

不过真的从心理上彻底脱离群体心理真的很困难。

——————————————

妄想一步登天真的是不可能的。

我目前主要想把利益关系以一种数学计算公式的形式表达出来。不过目前数学能力不强，估计大脑变迟钝和数学能力下降有关。我决定开始研究、征服数学。

——————————————

我下午从头看了一遍这本日记，发现后半部分连我自己都看得晕乎乎的。

并且很多东西说了没做，似乎只是表达个愿望。

——————————————

忘掉自己的思想，忘掉自己的阶级，忘掉自己的群体，忘掉与你的一切联系，忘我。——只为专心一件事。

——————————————

英少无欲则神。

——————————————

脑细胞不能“死”！

——————————————

以后晚上睡不着就去修改《物质与思想》好了。

——————————————

今天“英少记事本”基本完工。

我可以方便的写日记了。

——————————————

明天就要放假了，有点兴奋。

回家想做个智能聊天软件，同时学习下字符搜索与对比算法。

——————————————

现在人生还真没什么动力，无聊啊。

活着是为什么都不知道了，只求能做出真正的AI.

——————————————

然而，分科并没有什么鸟用，我感觉我变笨了。

——————————————

第一次坐前锋到广安的公交车，车上没几个人，空调开着挺凉爽，good.

——————————————

说到做到，想到做到，一丝不苟的执行任务竟然是成功的秘密之一。

——————————————

退缩，打脸。

抱怨，打脸。

保持心情平和，不近女色(思想上)也是必须的。

——————————————

真正失败的，是那些明明很想要，却不做长远打算的人。

——————————————

不受他人干扰真是一件不容易的事。

独自成功的秘密就是:不与人交流时，冷若冰霜，与人交流时，热情如火。

今天累得要死，是因为想太多了，没专注于学习。

解剖了我吧，我再也不想当好人了。

——————————————

要学习，首先要忘掉的就是性。

大脑营养跟不上也没办法用脑。

再难也要挺过去，面对它。

不革新无进步。

——————————————

即使如此，我还是没能忘了性。

原来，强制自己睡觉也需要有勇气和毅力。

一定要抽点时间，闭上眼睛，好好思考、反省。

——————————————

一定要爱护你的大脑，他就是你的财富。

搞得我压力比较大，失眠了。

感觉自己一次次的被玩弄，历史的必然。

不管是思想上的，它人于我的言论，这个世界现存的制度，想不通的一切一切，都在昭示我,wisdom rule is the key.

忘掉自己，即为胜利。

——————————————

你们都急功近利，然并卵。

——————————————

长期熬夜的结果就是人变烦躁！

——————————————

我之前想和国家斗。

——————————————

如果我有孩子，我绝不会用我的失败去要他努力！

——————————————

开学第一天还不错，加油！

——————————————

有抽就别跟我谈学习，学习就别抽。

——————————————

星爷说没有梦想，就都是咸鱼。

——————————————

精神状态不好的情况下思考的问题通常与实际会有很大差异。

——————————————

冥冥中我似乎已经找到真理。

——————————————

“问”是智慧的根源。

——————————————

到我快18岁了才知道，人有两个样，一个在脑里，一个在行为。因为我想的和我表现出来的完全不一样。

——————————————

决定了，不在乎高考了，自己想怎么学就怎么学，喜欢看书就看书，喜欢学习某科就学习某科，我觉得高中教育太死板了，我要脱离文凭这个体制，考个400多分，读信息专业就ok了！
我很羡慕或者说佩服那些程序员，我想当一名程序员，并且想成为一名优秀的程序员！

——————————————

No pain ! No gain !

——————————————

I've got to be patient.

——————————————

我又不能改变环境，我只能改变我自己。
同时，我也是受够了，如果我自己都不能控制我自己，活着还有什么意义？
另外，关于《物质与思想》，如果我不做这样的理论分析，我将不能理解这个世界。

——————————————

或者说，如果学科之间不能联系起来，我将无法理解。
其实我很早就明白能量守恒转化定律，只是不敢面对罢了。
当生物、化学、物理、历史、地理、政治、各种知识在我脑中共鸣、连接、阐释世间万物时我就感到无比美妙！

——————————————

我要把长跑这项优良的运动坚持下去。

——————————————

没有充足的精力，任谁也只能是个普通人。
长期以来，我一直坚信，相机记录的容貌是真实的，它不带过多的利益立场。
没有什么显得比人工智能更有意义。

——————————————

我比较喜欢追求语言的通俗易懂，并且及容易翻译为英语。

——————————————

Why I can't do this?

——————————————

我的一轮总策略：

做精不做多，深思戒浮躁。

        ——打死不换，勿劝！

——————————————

我一直认为我的理论是屌爆了的。
我的思想完全西化、科技化了。

——————————————

我每天如果不拿一个小时来思考的话，那一天就过不舒坦。

——————————————

原来我的思想偏西方，崇尚个人与自由主义，厌恶集体与专制主义。

默默工作

——————————————

我善于记住人们的对话，经常性的与人的对话可以记几天，不时还会在反复于脑海中，便于深思对话。

——————————————

有时候你做一件事，感到很难熬，殊不知，还差一点，就出成效了。

——————————————

精于数学的人绝对不会是书呆子。

——————————————

我的3D思维能力减弱或消失了，可能与我不太去幻想场景有关，以前看小说或睡前是会想象的。
你不然就有实力，不然就别说话。
直接说吧，我习惯了抽象逻辑思维，实物具体情景思维退化了。
原来书呆子就是这样，完全活在抽象思维中。

——————————————

我善于吸收别人的思想。

——————————————

久了没打3D游戏，导致立体思维能力下降。

——————————————

我选择的都是人类忽略的、却每时每刻遇到的问题。
我这种人，只适合自学，早点知道就好了。
If I believe it,then I can do it.

——————————————

更可恶，有些人做的经验总结自己都做不到。
累，人脑思考承受力在一段时间内果然是有限的。
痛苦，短时间内脑袋装很多东西好难受，睡不着。

——————————————

以前喜欢看静止的东西，现在喜欢看运动的东西。

——————————————

如果做不到，活着还有什么意义。
我已经感到我英语的局限了，把剩下的一点资料学完我要开始背诵了，不能满足于看懂了。

——————————————

我尽力了

事实上，我基于文字的理论研究已经失败。我必须要借助超强数学思维、给力自学能力，尤其是对英语材料方面，对计算机及人工智能进行具体的实践或研究。
而这三种能力，在高中必须被训练出来！

——————————————

一切只为大学超神的努力！

——————————————

I want to change the world.
So I must hard work.

——————————————

我学数学目的只有一个：与计算机以及编程的知识一起研究人工智能！

——————————————

只要按照自己想的去做，就不会有遗憾！

——————————————

数学就像编程一样，变化无穷，饶有趣味。

——————————————

手算没有任何意义。

——————————————

生命在我眼中，早已可有可无。

——————————————

君子爱淫，取之有道。

——————————————

只有刻苦能拯救我！

——————————————

在家里这么好的环境都学不好，你还能怎么学？

——————————————

人生中第一次把屏幕打碎。

——————————————

每早6点到6点半蹲马思悟人生。

——————————————

Never Never Never Give Up！

——————————————

我眼中的是一个不断变化着的、不确定的世界。

——————————————

生活与愿望的平衡点。

——————————————

过这么久时间，我还是不能control myself.

——————————————

两种情况我能学习：
1.一个房间，一群我不认识的人，书
2.一个房间，一群我认识的人看着我，书

——————————————

又一次体会到"开眼看世界“的重要性。

——————————————

从《物质与思想》一路走来，探究世界是什么无果，心很累，很受挫…

——————————————

不可强攻、不要粗制滥造、步步精心即可。
我在整理房间说明我没堕落，我不整理房间说明我堕落了。

——————————————

编程告诉我，不要同一时间做很多事，那样易出错。一件一件干好就是最棒的。

——————————————

要听兄弟的话。——回学校好好学习！

——————————————

少一点蛮干，多一点思考。

——————————————

恐惧是没有意义的，你害怕也考那么多，不害怕也考那么多，不如勇敢面对，学点多点。

——————————————

价值本身并不存在，有人类的需求，才有衡量价值的标准。

——————————————

我希望我对生活像个孩子，对工作像个大人。

——————————————

记住：当我能连续跑8公里，单手举起48斤哑铃，就会重振雄风！

——————————————

Want it? pay (your pain to) it.

——————————————

I found that I really love technology of information.

——————————————

Dead man won't struggle.

——————————————

I'm weak just because I couldn't pay enough efforts.

——————————————

I have never seen such an interesting world like programming. That's why I want to became a programmer.

——————————————

Next year.

——————————————

谈问题的简单与否完全是在讲废话。

越是不面对、正视、分析、思考、解决问题，它就越是个问题、越难。

——————————————

我之叛逆根源在于我按老师(庸师)说的做却从没取得过好成绩。

——————————————

慌乱→出错→厄运

——————————————

每天两三页都是一个进步。

——————————————

我们的成长是建立在父母的衰老的基础上的。

——————————————

效率就是在正确的时间做合适的事。

——————————————

当我的孩子看到这里，可能觉得做父亲的故意留下这些言论，好把希望寄托给下一代。不对，我的本意是把我的经历记录下来，一方面用于鞭策自己前行，另一方面是为了给后人一些材料，好让他们从中得到一些启示。路是你自己的，我不能干涉。

——————————————

I know it's hard, but you got to through it.

——————————————

不至忘记做事的两个方法：
1.现在就做
2.设置闹钟或备忘录

——————————————

我不是一个人在战斗。
I'm not alone.

——————————————

我不发话，从某种程度上说是怕浪费了大家的时间，反过来也是请大家不要浪费了我的时间。

——————————————

我们不需要奇迹，我们需要勤奋。

——————————————

是不是越老对新鲜事物越不崇拜？

——————————————

我的眼里全是因果。

——————————————

不写、不看日记的话，很多时候还是在走老路。

——————————————

历史多半是由那些不懂放弃的人创造的。

——————————————

我这个人最大的特点就是说到做不到。

——————————————

可能比起人，我更喜欢机器一点，machine不会背叛你，更不会离你而去。

——————————————

我只希望两件事聊天软件能做到：

1. 实时渲染数学公式或Markdown

2. 支持文档(包括pdf、epub等)共享(发起者负责翻页)，并实时转发“图像(文档位置信息)”、声音

——————————————

一鼓作气，再而衰，三而竭。

——————————————

我觉得人生应该时时更新三张表：


1. 计划与完成

2. 买的原因与不买的原因

3. 缺点与优点


1是做方向的指引

2是通过好处与坏处平衡收支

3是对自身进行修正

——————————————

小说看不下去，王小波的散文还是可以看的。

——————————————

我是 March 20, 2016 开始学的Python. 

2014年3月20日开始学的易语言。

在中间学了三个月C++，看了半本中文入门书，弃

——————————————

你看，我老了就不太爱说话了

——————————————

20岁是个分水岭，脑力开始下降

——————————————

一个没有良好理念、体制和机制的公司，做大了都会变得腐朽。

——————————————

这几年，有个问题一直萦绕在我脑海挥之不去：智商无法复制吗？

——————————————

We just use number to measure the difference, in this way, it can be accuracy.

That's the power of mathematics.

——————————————

I have a dream: living in America, do programming and AI research.

——————————————

只要还能努力，就不算遗憾。

——————————————

进入大学后，个体会面临多方的压力， 正是这压力，让人成熟。

——————————————

你要享受那个动脑的过程，而不是你学到了什么，因为你学到的东西都会过时。

——————————————

其实政治最美妙的地方在于：

I don't know how to make it work.
But I know you can.
And I know how to let you work.

——————————————

不想变成无趣的大人。

I don't wanna die!

——————————————

所谓 free，不是指 免费

而是指 alternative，可选择的


谷歌所推崇的自由是：你不能找到替换我的东西，但我可以提供无数的网站供你选择，这样你就拥有了自由。

——————————————

I don't learn everything that I won't use again.

——————————————

我们这一代人，只会跟着指令走，却从不思考指令背后的含义。

——————————————

下了 spy camera, 准备长期奋战制作室友游戏粗口鬼畜合集

不回击就和平，一回击我要让它们体验极客的厉害


同时也提醒我没能力就没引战

——————————————

When you failed, dried, tired, and can't figure out the answer of a problem, all you need to do is: sleep.

Try to do it again after you waken up.

If still can't find the answer, maybe Google or your friends will help you.

——————————————

我个人最大的缺陷应该是执行力不够强，不够专注，容易开多线程

这样是很难做大事的

——————————————

大学就是一个垃圾聚集场

但这里也是社会模拟场



这里有的只是不择手段，达成目的罢了(作弊、摇尾讨好)

所以我努力的重心还应该是不在意垃圾们的目光，去出其不意地想出解决方法，提升自己

随波逐流还不如现在就去跳河

——————————————

人生就像写小说

如果每次都能用上以前埋下的伏笔，就能荡气回肠、绝处逢生

——————————————

现在我唯一能感受到的，就是知识的更新换代

前面还没死绝，是构成社会的基础要素，后面的已经上来了，大有干掉前面的趋势

然后突然一天、一年，世界变了，社会被某个技术翻新了一遍

——————————————

成为伟大的人物，克服的就是大人心理

你不能像大人一样畏首畏尾，没有一件事是蜻蜓点水能出成绩的

不下定决心在某一职业深耕，怎能有所建树？

怕付出是没用的，不能因为想保存以前付出得到的东西就停止付出

物质守恒定律规定了必须有付出才有回报

哪怕赌上变老的代价，(你不付出也会变老，时光不能倒流

这时小孩心理就出来帮你了：你还年轻就什么也不怕

——————————————

遇到挫折不放手是一种态度

Never Never Never give up

——————————————

成为大人

越来越觉得除了食物、水、房子、电、网以外的东西都没有意义

越来越不在乎别人的感受

精神世界越来越小



不，我不能成为那样的大人

——————————————

决定了，在（系统学习AI）维护服务器时，慢慢学会用 traefik 替代 apache

https://docs.traefik.io/



这样就兑现了 use Golang 的承诺

同时，维护那些 web service project，我们也用了 Javascript 和 Python

学习 Tensorflow 向 AI 的同时，我们会用到 Kotlin 做安卓 AI Application

最后完成任务的同时，我们也收获了快乐

最终，2018的任务会圆满完成！

——————————————

硬件开发不好玩，实现的功能太单一，同时制作困难。

——————————————

我坚持，只是因为我坚信，有更广大的世界在等着我

——————————————

我的择偶标准： 

智商(知识面得广；得喜欢解决问题)
>
英语(第二语言者可以证明你有毅力做到你想做的事；包容性强、视野开阔、反传统、追求自由)
>
文明(遵守社会文明公约，比如噪声控制：与别人在一起时不用外放、不喧哗)
>
外表(洁净、对称、白与嫩)

——————————————

I'm not worry about where I'm gonna go. 

I'm worry about if I can't reach that level, what my life would be!

——————————————

学好数学的关键：用自然语言的思维思考它(比如 khan Academy)

——————————————

大师是那些可以把复杂的事变得简单、枯燥的事变得有趣的人

——————————————

The thing that really killing me is being normal, being ordinary.

Those shit will never understood what I'm looking for, what I'm dieing to achieve.

They are just live in their stupid numb life without knowing anything behind the lights.

——————————————

Me: You know, I have never see someone like you, staying cool and beautiful at the same time

Her: 你想拽英文吗？

Me: No, I just want to express my thoughts

Her: 你可以和我讲中文

Me: But some times, 我觉得英文更能表达一些事情

... silence ...

Her: (Laughed out)



Anyway, this is the first time in my life.

——————————————

On the very bottom, all you need to do is: do things with one way!

After you can do many things, you'll then think about how you could do one thing with different way based on different circumstances.

If you, at the beginning, only has been taught or struggled in solving one thing in different way, then, I could say, you are useless! 

Because all you got or all you can do is solving 1 problem which maybe 1 + 1 = 2, while others could solve 20 times problem than you do.

That's why we encourage people to start from little, go far with much. 
(E_language->C++->Python->JavaScript->Kotlin->Golang->AI(ML))
(Windows->Deepin->Ubuntu->Kali->Popos->Lubuntu)

Don't be silly that think you could learn all those stuff from scratch easily.

Just say no to those details, start from the main ideas, start from what's essential.

With that, you'll be good at learning everything!

——————————————

技术只是一种手段

我们有时候更看重如何把你独特的想法用技术转换出来

并以一种生产环境的高效率展示给世人

——————————————

我只是隐隐觉得，在现实生活中，很多人，你跟他说再多话也不会有提升、一起做的事通常是浪费时间。

而在国际网上，我做的事基本就是传播知识，做实际的事情，每天解锁一点新技能。

没准这才是某国落后的根本原因：封闭。

——————————————

要想留住梦想

就要把梦想变成现实或者让梦想与现实融合

保证你 实现梦想的过程 = keep you alive 的过程

——————————————

什么样的人足以成功？

是那些失败3000次仍进行下一次实验的人。

——————————————

What their are thinking may not match what their are look like. 

At least nothing like me. 

So stop imagination no matter how beautiful their are.

——————————————

爱迪生是机器学习的祖师爷

因为他 don't believe in 虚无缥缈的 model( method

But he believed in data( 实践带给他的大量可行与否的 data 给予他智力( experience

——————————————

在学校参加比赛的那些日子里


我慢慢认识到只有 `极限开发` 是完成团体项目最好的方法



https://wapbaike.baidu.com/item/极限编程

——————————————

我当初学 Machine Learning，很基础的一个原因是：我想终结智力天生论，证明就算是笨蛋也可以创造出智能。

现在看起来一切都如我所料，科学果然是一剂良药( 在黑暗的日子里寻找光明 。