《物质与思想》

著者:胡英杰
传播者:请附上您的大名～^_^
版权所有：每一个创造语言的人

——————————————


前言:

请先欣赏一部电影——《超验骇客》

不管什么语言，什么形式，不过让人明白那道理罢了，不必纠结于表面那些东西，着重去理解、去感悟才是真的。我希望本书能让人工智能得以实现。

我写书，就是用主观方式阐述客观道理。研究中，不拘束于学科分别，只要是实践得出的证据，都可以使用。

为了让自己不受束缚的研究，我时常将自己处于人之外，即不把自己当人看。

你第一次看本书会恼怒，可以理解，因为这不符合你平时所接受的教育。但是，我想说，因为悟到这些，我恼怒了很久。

由于本书由文字所成，必然有一些词义脱离其原本含义，从而包含我的一些认识。读者可以将难理解的词句告诉我，以便更改。

如觉得本书有错误之处，请以书面形式，附上对应证明一并发给我。

——————————————


QQ：1576570260

QQ群号：208408255

博客地址（每月更新，不跟则无）：http://yingshaoxo.blog.tianya.cn


——————————————




序

我生于20世纪末，时值国泰民安之季，从小被社会主义所熏陶。

随着时间流逝，少年终究会变成大人，困惑与忧虑如期而至…

随着近百年自然科学的发展，蒙昧与无知逐渐被驱散，人们开始认识到世界真正的样子。

但是，这历史进程在我看来太慢，我迫不及待想看到这世界最后会变成怎样。

于是我踏上一条寻找真理的不归路……

结果发现，人类社会虽然发展到了较高层次，那些最原始、最基本的东西依然存在于人世。

——————————————



总括:

能量守恒并转化定律


——————————————


关于生物性:

环境引导需求，需求产生行动，行动改变环境。

需求是生物间的唯一联系。

个人、国家等的利益等于个人、国家等的需求。

从远古时期捕食与被捕食的需求关系，发展到现代人类的合作与伙伴关系。

————————————————

关于认知:

生物的认知=事物差异信息=极端认知1+…+极端认知2

对比事物→极端认知→矛盾（或平衡）感

认识的关键是对比，是寻找不同角度的对事物的比喻，从不同视角认识事物。

生物的认知在不断细化、扩大与加深。

详解:

生物的认知是相对的，在对两事物的对比过程中会产生两个极端认知，这将给生物带来矛盾（或平衡）感。

在认知过程中，参照物改变，得到的对比差异信息就不同。

大圆和小圆，大圆以小圆为参照物感觉大，小圆以大圆为参照物感觉小。将大、小圆合起来看，大与小就是我们对这两个圆的极端认识，也叫差异信息。

大与小在我们看来是“矛盾”的。大与小就像矛与盾一样给了我们一种既矛盾又平衡的感觉——即相互对立又相互统一。

从辨别食物到使用语言文字，生物的认知渐趋复杂。

————————————————

关于人工智能:

纯物理解释人脑→人工智能就能实现

————————————————

关于智能生命:

智能生命=能认知+有需求+会行动的东西。

————————————————




第一章，世界观


第一节，我们所处的空间(详情请看纪录片:跟随斯蒂芬·霍金进入宇宙)

我们在地球，地球在太阳系，太阳系又在银河系，而所有的这一切，都属于宇宙。

宇宙通过宇宙大爆炸形成。恒星的产生与爆炸创造出了组成我们身边物质的所有元素(如:氖、氧、铁、金、铂、铅等)。

大爆炸后的三亿年后，早期的恒星开始组成星系。每个星系中心有个超大质量黑洞，该星系内的恒星围绕这个黑洞旋转。

我们的星系---银河系，是其中一个比较老的星系，它的直径大约六万亿英里。

太阳系又属于银河系，太阳系距离银河系的中心约26000光年。

地球位于太阳系内，并且和水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星和海王星一起绕太阳公转。

月球绕地球转动，同时地球还要自转。

宇宙之大，不做探究，一般来说，我们在地球。

——————————————



第二节， 生命的起源(详情请看纪录片:生命起源)

我们是谁？不言而喻，我们是人类。

那人类是什么？人类是一种生物。

这种生物是怎样产生的？产生于地球自身的演化过程，由C、H、O、N等元素逐步演变而成。

最初，小分子机缘巧合下随机的互相碰撞，然后，一种结合形式使之能够自我复制，就开始了缓慢的进化、变革过程，进而产生了世界生物的多种多样。

生命好像理所当然会出现，只要有适当的条件和足够的时间。

在生物之间存在着生存斗争，适应者生存下来，不适者则被淘汰，这叫做自然选择。生物正是通过遗传、变异和自然选择，从低级到高级，从简单到复杂，种类由少到多地进化着、发展着。

——————————————



第三节，人类发展史(详情请看纪录片:人类，我们的故事)

历史。

——————————————



第四节，知识:对事物差异的认识

人类的知识多以语言文字的形式记录。

各种语言的结构、内容大同小异，我们只需将其中相同的部分提取出来，并且以人类进化顺序为依托进行研究，就可以较准确的解释知识与语言、认知等之间的关系。

语言中每个较高级词语（的含义）都需用一系列较低级词语（的含义）来解释。这样较高级词语就包含了一系列较低级词语的含义，却只需少量字来表示。

最底层词语含义直接由实物差异(五感)信息组成。词语高级化，虽方便了使用，但使其灵活度降低，且易不准确。

——————————————


具体发展过程:

首先，每个单词都是一个差异信息。随着人们交流时单词数增加，就成了句子（这时为口头语言）。

然后人们从结绳记事开始，渐渐出现了图案，接着由繁到简，文字就产生了（这时为文字语言）。

不难理解，最初的象形图案，就包含了它与其它事物的差异信息（画个人，就是一个人的意思）。当图案简化到字，那字就代表了那副图案的意思。

“一棵”+“大”+“树”=“一棵大树”，对某概念或定义加字是为了使其表达的差异信息更准确。

由此可知一句话包含多个差异信息，每个差异信息都有对应的参照物（或对比物）。如果改变其中某个参照物，这句话含义就变了。如白马非马这个诡辩，参照物分别是所有非马物和不同颜色之马。

——————————————


事物的规律（如定理公式），是人们通过对事物发展情况的观察而概括产生的结论。

这种结论的正确性，取决于人们使用它能否成功预测结果、能否达到自身的目的。这种成功的实现越多，这种结论对人们来说越正确。（比如1+1=2，怎么证明？它是公理）

概括总结规律从根本上符合人们简化认知、方便生活的进化模式。

——————————————


我们的知识像一个圆，圆内的知识越多，圆外的未知就越多。




——————————————


第二章，人生观


第一节，从“性”开始

人类需要繁衍后代，在漫长的进化中，产生了性欲，促使人们去交配。

在男女的性爱中，男性将精子射入女性阴道，女性排出卵子使其与精子结合形成受精卵。

受精卵回流到女性子宫，受精卵就在那里着床生长。

受精卵在女性子宫不断分裂、生长，直到变成成熟的婴儿。

然后，通过剖腹或分娩，婴儿出生。

——————————————



第二节，第一次认识世界

我就是那个婴儿，我的眼感到了光、耳听到了声、鼻闻到了气，一切感觉信息都传入我的大脑。一时我难以接受，于是嚎啕大哭。

我用大脑分析我所处的空间，"对比"这些感觉信息，这个事物相对于那个事物是怎样的。一切事物都被我以对比的形式记下来。

比如我每看到一个人，就会把他与其他人比较，记住他与别人的不同、差异。

经历了漫长的过程，这些差异形成了我对于我所处空间的认识。接着，随着父母的引导，牙牙学语，认识更多事物。

妈妈可能会说:"这是一个苹果"。于是我观察它与周围景物的不同、与记忆中其它事物的不同。然后，将这苹果与其它事物的不同等价到"这是一个苹果"上来。(事实上，就连这句话也与其它声音不同，我记的也是一种差异信息。)

基本上，从出生开始，对比就开始了，一切事物在我脑中都基于对比。

——————————————



第二节，开始上学

人脑如计算机，智商高像2G内存，智商低像1G内存，但真正起作用的是程序。即使是256M也可以运行一个实用的程序。

——————————————



在学校这十几年，各种学科在我脑海中混合。让我发现了一个道理：任何事物的特性都是吸引，即万有引力。

产品好坏的评判标准是吸引力大小，包括瞬间的和持久的。用户每日花在上面的时间越多，产品的吸引力越大，就越好。

一个人的优劣标准也是吸引力大小，他展示得越优秀，越是吸引你。你恨不得关注他的每一条动态，事实上，你关注他越多，你就越想为他做点什么（明星代言原理类似）。所以营销的高级手段，就是推销自己，把被吸引者变成粉丝，再售卖你的产品。

一个人每天的时间是有限的，可以说，生存线以上，最宝贵的是时间，不管是你个人的还是亲人的。然而时间的延长等于生命。有的人每日花10多个小时在工厂做工，就是把时间、吸引力给了工厂的产品，好让产品具备一定的吸引力。

从这一点说，使人们节省时间、提高效率的东西会被推崇。

——————————————


“黄”是对一种繁殖欲望满足感的依赖。“赌”是一种期待变数、相信挑战的情绪的依赖。“毒”的本身就是依赖。

依赖关乎信任、信念，是洗脑魔力的源泉，也是受吸引力法则影响的产物。越依赖，越洗脑，影响力越大。

——————————————



所有的程序不过是对数据进行处理。计算机是计算什么的呢？数据。数据的另一个称呼是信息，所以有“信息技术”这个词。

人所有的脑力活动也是对数据进行处理。综合看来，电脑是对人脑的外延(外部延伸)、是人类改造世界的有力工具。

文字是数据的表现方式之一。数据的本质是事物的差异。对于计算机来说0.5和1/2没区别，代表同样的概率。所有事物的差异都可以用数字的大小关系等价代换。

因而机器能学习，因为你把人类能理解的差异变成了计算机能理解的差异。

——————————————



少数原则：

它是指少数人的能力与多数人的能力相等，但由于它更为集中，常常使得少数在较长时间左右多数人。

这是个周期，少数人会被推翻，但在一个极短的时间内。大部分时间还是少数压榨、奴役多数。

举个例子：信息是被加密的。

在一个语言系统中，基础语言（母语）是大家喜闻乐见的大众语言。但由于太多人懂它，不适合把知识或是其他有用的、关乎统治者命门的东西用它来分享、保存。

所以我们要“加密”。加密过程中要保证群体的小范围、精英化，所以我们多用另一种语言来代替。在中国，英语、古汉语、学科专业术语都有可能被用作加密的工具。

——————————————


社会是一个金字塔，人员会流动，但阶层是固定的，forever.

——————————————



智力的本质体现是预测的时间长度与准确度。

——————————————



人类进化后发现用通讯软件发即时信息比口耳相传高效。

虽然大多数人都这样做，但还是摆脱不了自然交流的欲望，所以他们需要言谈类节目 from radio or video.

所以真理是：小部分人说，大部分人听，而被倾听则成为享受(多数人追求的目标) 。

——————————————



Math+English+Programming是绑在一起的

Math提供理论，English负责表示，Programming负责实现

他们共享着差不多的世界观

——————————————



其实不用太关心你学到的具体知识在十年后是否会过期，而要重点关注你是否在学习、运用这些知识解决问题的过程中建立了自己的认知习惯和思维模式。这些东西，毫不夸张地说，能让你终身受益。

——————————————



We just use number to measure the difference, in this way, it can be accuracy. That's the power of mathematics.

Based on that, you got physical, chemical and biological. With those, you can create machines (like computer), control reaction of materials, change human body, and so on. That's the power of human-being.

In the end, comes history, politics and geography, It's related to profit distribution, mind controlling, and strategy of war. That's the power of leaders.

——————————————



乌合之众：
一个周期性的事件，大家都要做，你早点去做。
一个突发新事件，大家都要去做，你晚点去做。
一个突发新事件，大家都不做，你早点去做。
这实际上是在考验群体的智慧，我认为群体不可能在事件一开始就正确判定是否真对他们有利。

——————————————



所谓非理性就是一套利益决策系统developed by natural.
所谓理性就是一套nature designed利益决策系统, but you have to develop.

——————————————



那些在外省能考清华北大的，从能力上，早就达到了大学的水准(所掌握的东西是大学的超集)

——————————————





特辑：什么是爱?

爱 = 占有欲 + 保护欲 = 我的东西我能不保护吗？

——————————————



For example: 
I love my country → My country! → I will protect my country.
I love my lady → My lady! → I will protect my lady.

——————————————




特辑：什么是哲学?

哲学就是用语言解释(或模拟)思想。

具体来说就是用语言文字将人们对世界的认识，对事物的态度、看法等表达出来。

比如马克思主义哲学，就是在那个时代，由于自然科学突飞猛进，而产生的新认识、新看法。

马克思用语言归纳、概括、总结，就形成了他的哲学。

马克思哲学之所以出名，是因为它与政治挂钩，而政治又是人民利益的集中体现。

历史的主线是政治、经济，故整个历史都在体现利益变化。

——————————————



导论1:唯物与唯心合二为一、整体看待才为真理

物质通过生物的感觉器官被感知，在生物的脑中形成相应的映像，这种映像的基本构成是物质的，如神经元。这是唯物者的证据。（补充:这种观点只看到世界是物质的，却没看到生物是如何认识物质的）

如果有种物质，生物无法通过感觉器官或没有感觉器官去认识它，那么这种物质对生物来说不存在，这是唯心者的证据。（补充:“心外无物”，这里的心指脑，没有感觉器官的信息传入，任物质如何，生物都当它不存在。一个极端例子就是“一个人死了，这个世界对他来说不存在”）

唯物和唯心都只看到了同一过程的某一方面。但这过程是一个整体，不能片面看待。

——————————————



导论2.辩证法的实质与核心

生物认知相对，在认知时会产生两个极端认知。

这两个极端认知就像矛与盾一样，所以人们又称它为矛盾。

具体体现如逻辑上的“p”与“非p”等。

辩证法的实质是相对论。其中的重点论本质为绝对论（实践后才能知重点）。

故辩证法伪造了一个过程，但它这个过程是仅限于讨论的空话，即对一件事物既不肯定也不否定，不带任何利益立场。(假辩证法当然会带利益立场)

绝对论建立在按某一极端认知去行动能让人获利的基础之上。（比如我说“做吧，这事绝对没错”，那这事肯定对我有好处，你好我也好）

——————————————




导论3.量变与质变、部分与整体——事物评判的标准

定义一种标准，划分事物发展到什么程度为质变，而没达到这个程度就为量变。（就像做“木块受力”这个物理实验，木块受力，移动为质变，不动为量变）

描述量变与质变的过程更像描述混沌理论。

定义一个整体，其中的组成部分相对于这个整体为部分。（定义人类为一个整体，那么男人和女人就是组成人类这个整体的两部分。因为男女的不同，所以分为两类，至于哪些不同可以分，那是标准问题。引入人妖，这个问题就难了。）

定义与标准涉及社会语言、社会思想等契约。

——————————————




导论4.世界是一个动态的过程

世界上的事物本质上是动态的，是一个过程。

人们认识这些过程时，总要将它拆分开，认识越深，拆分越细。

拆分的过程，本质上是对比的过程。一个过程被拆分为很多方面，每个方面都相对于其它方面而存在。（拆分比较那一瞬间是静止的）

这一过程的每个方面或环节都由我们自己去定义，这个环节相对于上面、下面环节是怎样的。

对于哪个环节最重要，随个人所好。反正哪个环节没做好，过程就会出问题或不再是原过程。

如地球绕日公转图，为了更好理解，我们把不断公转的地球分为春夏秋冬四个环节(状态)。

又如“鸡生蛋，蛋生鸡”这个过程，本是个循环，我们为了认识它，把它拆分成了两个方面—鸡与蛋。

这容易造成事物只有一个片面的假象。事实上，蛋相对于鸡为蛋，鸡相对于蛋为鸡。随便取走哪一个方面或环节这个过程就不存在了。

——————————————



导论5.实践是检验真理的唯一标准

无论生物的认知及产生的思想、理论多么不同，最终都要服务于行动，使行动做出符合生物需要的结果。

——————————————




哲学总例:

假设一个物体发出噪音，但我不想听。

把耳朵捂上、或切断听觉神经，就听不见噪音了。(这是唯心主义)

把这个物体破坏掉，让它发不出噪音，从源头去噪。(这是唯物主义)

这两种做法都是在同一个过程的某个方面或环节做出的行动。(过程指的是从噪音产生到传到大脑这个过程)

生物认知相对，上述例子的唯物、唯心区别不是绝对的，它取决于具体的对比概念定义，即对比的方式、主体与对象。

我这里是用汉语契约说的这个问题。评判它涉及到某些团体的利益。故它无需评论。

——————————————




总结:哲学总是一定时代的产物，基于当时的社会发展状况。它在不断发展。我们能做的也只是站在前人的肩膀，应用当代知识去考核、研究与发展。




——————————————

特辑:数学、推理与逻辑

逻辑推理有两个方面，归纳(特殊推普遍)和演绎(普遍推特殊)

归纳是我们在一系列外部世界给我们带来的感觉中寻找规律的一个过程。

演绎是我们用我们找到的规律来预测接下来所发生事件的一个过程。

归纳和演绎就像一个硬币的正反面，是我们认识世界的一种方法。

——————————————




特辑:解析经济、社会

货币是商品交换发展到一定阶段的产物。

它的产生过程为:

偶然的物物交换⇒扩大的物物交换⇒一般等价物⇒一般等价物固定在金银上⇒货币产生

货币的本质是一般等价物，充当需求交换的媒介。（但并不是说货币可以交换一切需求）

需求增加，供给减少，商品价值提升。

需求减少，供给增加，商品价值降低。

概括为“物以稀为贵，货多不值钱”。

——————————————


社会发展的实质是需求交换的不断加快（体现在货币上就是交易数额不断增加、交易速度不断加快）。

世界运动发展总规律是物质或能量的流动和交换不断加快(竞争是需求作用的具体表现，它能促进世界发展，所以不必排斥)。

——————————————


所有的生物历史无非是在适应需求交换的需要。

像国家这种集中利益体系，如果不能适应社会多数人需求交换的需要，就会被改变（如社会制度阻碍经济发展导致的革命）。

——————————————


终极猜想:由宇宙大爆炸可知，我们正处在一个烟花爆炸的过程。微缩到地球，需求就像烟花爆炸后的小火星，迫不及待想燃尽。殊不知，结果是灰飞烟灭。



——————————————


特辑:我对文学、影视、音乐等作品的看法

在欣赏这些时，我们总要将自己与其中某个角色挂钩。

那个角色获利，我们跟着高兴。

那个角色失利，我们跟着伤心。

仿佛那个角色就代表自己一样。

如果不这样，我们将无法体会这些作品。

又或者，这些作品表现出对观赏者极大的好处（如爱意、使适应伤感等观赏者需要的东西），那这种作品我们都爱。

——————————————




特辑:我对人事的看法

人与人之间的关系就是利益的联系，这里的利益是指一切人想要的、需要的东西。

理由：你身体的每个细胞都需要能量，来维持生命稳定。

观察生物，不难发现，繁殖才有后代，不能或不想繁殖的物种都消失了。

这就是“生物”的本意——能存活并繁殖的物体。

生存是为了繁殖后代，繁殖是为了延续生命，两者不可分割。

——————————————


生物生存满足后会有更高级的需求。

——————————————


利益像你的半块蛋糕。

有人拿走一部分，叫损害你的利益。

有人再给你半块，叫给予你利益。

有人不拿也不给，叫无关你的利益。

当你给某人利益，这个人就认为你是好人，他会对你有好感。

当你损害某人的利益，他就会想夺回他的利益，你就成了他心中的坏人。

你与某人无利益关系，你与他就是陌生人。

诸如美丑、善恶、对错、有无意义等都是以利益判定的。

这里的"利益"只是我用的一个词，表示所有对主体好，有积极意义的东西。如正能量、亲情、爱情等主体需要的东西。

——————————————


举美丑判定这个例子:

从社会来说，某人权势大或为人们带来利益，他就是美的（如总统、明星、班长、优秀的人等）。

对于富家小姐，细皮嫩肉，你心生爱慕。对穷苦姑娘，黑不溜秋，你心生厌恶。

实际上细皮嫩肉是钱养出来的，代表她过得好，很健康。所以富家小姐更符合你的要求。

从个人来说，某人外貌、行为等特征和有利于你的人相似，你就会对她有好感。

那些生活优越人长什么样，我们就喜欢什么样。


——————————————


举对错判定这个例子：

从个人来看，对我有利就是对的，对我不利就是错的。

从社会来看，对大多数人有利就是对的，对大多数人不利就是错的。

从科学来看，符合事物显现的规律就是对的，不符合就是错的。(但要设定对比方式，基本元素为对比主体与对象)

所谓看事情角度问题，无非是站在不同立场，以各自的利益为重考虑罢了。（包括站在数学、物理学等的角度，也就是说，别人通过什么方式来认识事物，你也要那么做才算站在别人的角度看问题）

——————————————


道德是带有高级性和转折性的利益规范。而法律则更重视制定直接利益规范。（如尊老爱幼，你要尊老爱幼，幼才会尊你，老才会爱你，这叫转折性，转一圈再回到你身上）

法律调节争端是让代表强大利益集团的标准去评判事件、做出决策。

因为法律是人订立的，代表某团体（如社会多数人）利益。

相比于拿起武器斗争一番，让代表强大利益集团的利益规范调节争端明显更高效、快捷。

——————————————



思想不同，从根本上说是由于每个人所关注的事物不同、对比的事物不同。（如不同地域、不同种族蕴含不同的思想）

他们思想不同，相处靠的是利益(也就是需求)。

人们取得思想耗费了大量心血(如求学)。只有新思想能让他们获得更多利益时，他们才会接受。

——————————————



一些道德高尚的哲人、作家或宗教、国家等，所采取的利益模式，可以被他人模仿使用。（如道德模范，他们的利益模式，群众也可以模仿。）

利益模式可通过音乐、影视等方式传播。

社会变革前总有新的利益模式产生，主要发生在思想领域，它是社会变革的先导。

——————————————



不同的人采取的利益模式不同，有文明崇高的、也有低俗粗暴的，要区别对待(本质上都可以相处，只是一个婉转一个直白)。

——————————————


精神病人与多数人思想基点不同，能构建出与众人不同的思想(除了用利益外没办法进行评判，因为任何一样事物都可以与世界上其它事物进行比较，从而解释这个世界)。

只要他们损害了人们的利益，人们就“有权”说他们是精神病，并对其进行关押等。

——————————————



每个人，在一定时间和空间所能做的事不同，所以才需要别人帮助。

朋友关系就像签了一张契约，上面写着互利互惠，互帮互助，一致对外(同甘共苦)。

只是多数人任由潜意识去操控，不易察觉罢了。

但不得不说，从内心深处(即潜意识)建立一个坚固、深厚、持久的契约是十分困难的。

契约的实现次数越多，朋友间关系越好。

朋友间关系越好，越是允许一定时间或程度的利益不平等。

——————————————


重大灾难时，利害一致，朋友间的情谊会加深。

如临近大考，同学们会更亲近。而毕业后，随着同学间群体利益逐渐消失，感情也会慢慢变淡。

有趣的是，一对仇人，在经历危机时利害一致，可能变成很好的朋友，因为他们深深了解对方(这样他们建的合约可能更精细)。

这也是说，如果人们没有一个共同的"敌人"，就不能结成一个利益共同圈(朋友圈)。

——————————————



在日常生活中，要想保持朋友间的亲密关系，就要有共同的兴趣。（interest意为兴趣、利益）


——————————————

感情是一种微妙的需求关系，我不能完全解释它。

——————————————


亲戚生来已有，朋友后天而交。


——————————————

经过我不断思索，最后发现不管是政治还是历史，生物还是地理，通通逃不过这些道理。

希望你能做一个伟大的人，为人们谋福利。

——————————————




特辑:关于精神

据弗洛伊德的研究，人们很多精神、心理活动都与性有关(准确的说，产生于性，从远古生命开始。生存与繁殖这两个方面也可说成一个“性”字。)

梦也不例外，但需求的实现在梦里常常被巧妙的隐藏、掩饰或扭曲。

不止梦，像小说、色情片这些东西都是从精神方面调节的需求。(人们现实越不如意，越是要去看这些。故发展经济，才是解决道德、治安问题的根本所在。）

——————————————


我们做事、思考是有规律的，我们只是在按它行动，不管你承认与否、愿意与否。

人们行动是为了满足需求。

有人着眼于眼前，通过简单活动满足精神需求。

也有人着眼于未来，追求大的物质财富再带给他以精神满足。

这都没错。

但我们要清楚，神经系统如大脑的运行是需要能量的。

维持机体的基本能量需求是重要的。

这一点，绝不能没有。

另外，在竞争中失利而不能繁殖者，遗传信息也不能传递。

——————————————





特辑:解析语言与思维、认知、行动等间的关系


人类语言发展历程：潜意识——肢体语言——口头语言——文字语言——定理公式。(准确的说，语言是相对于第三个人看两个人的交流而产生的)

注：

潜意识——非语言性的意识活动。

肢体语言——可理解为身体语言。

口头语言——纯语音，没有文字与之对应。

文字语言——如英语、汉语、法语等。

定理公式——由文字语言抽离出来的更精准的表达，如数学、物理、化学的表达等。

目前大多数人的可表述思维是由口语+文字构成的。

——————————————


生物的认知相对，在认知过程中会产生差异信息，在欧美把它叫做心理模型。

像一棵树，这棵树与其它事物对比起来不同，这些不同就决定了它就是一棵树。

为什么要叫它“树”而不叫其它什么？这是有原因的。

在语言的形成过程中，社会契约起到了很大的作用，人们为了方便交流，约定成俗某个字词对应的差异信息。

像苹果这个物体，在欧美叫“apple”,而在中国叫“苹果”一样，不同的国家或社会群体会有不同的语言契约（英语、德语、法语等）。

定义这些文字契约是有原因的，即需求交换。

具体就是在生物捕食与被捕食活动中，为了个体与个体交流经验而订立，如对某地形情况进行交流，这种交流有利于同种群生物更好的生存。

如今，不同语言蕴含不同的思想，西方崇尚自由、个人主义，东方则崇尚专制、集体主义，这是由地形、环境等决定的。

——————————————


世界上的事物本质上是动态的，是一个过程。

人们认识这些过程时，总是要将它拆分开，认识越深，拆分得越细。

拆分的过程，本质上是对比的过程。一个过程被拆分为很多方面，每个方面都相对于其它方面而存在。

给人的直接感觉是：它是一个循环(如四季、昼夜)

——————————————


过程的每个方面或环节都由我们自己去定义，这个环节相对于上面、下面环节是怎样的。（对于哪个环节最重要，随个人所好。反正哪个环节没做好，过程就会出问题或不再是原过程。）

事实上环节的拆分是无穷无尽的，就是说对同一个过程，可以有无数个理解。对同一个事件，可以有很多种理论。

数学、物理、历史等都是从某方面看的世界。

在对过程的描述中，以任何一个环节为中心与其他部分进行比较都可以。

也就是说，不管什么东西都可以和世界上其他东西作比较，从而解释这个世界。

——————————————


有人说:“这么多认识，我该学哪个？”

不急，在语言中，认知不光对于具体事物，也包括我们自己的行为。比如伸手、弹跳、逃跑等。

正如我们知道猎食者出现要逃跑，异性出现要追随一样，在某一理论中，会有自身行为与其它事物间的相互作用的描述。

因此在一种概括性思想中，不能只学总思想，要从上到下，直至量化到一种行动级别的思想（理论）为止。

我们要学的，是像那金字塔一样的知识结构或体系(是一个由抽象到具体的整体，是相互连接的有单一顶点、有多个基点的知识体系)。

不管对过程的认识如何，只要能引导我们做出有利于我们的行动就行。不在乎你是否用同一理论，你完全可以各种学科、理论知识混用，达到目的即可。

——————————————



在婴幼儿时期人类是没有语言的，这时对世界的认知构成了我们的潜意识——童年时期以自我为中心，与外界交互的意识流，我们称为潜意识。

潜意识侧重于分析眼前利益(包括那些很明显的属于本能的东西)，而语言性思维则侧重于分析长远利益(不排除有人经过长期训练而练成瞬间分析利益的能力)。

这就是为什么小时候我们很难察觉到那些隐藏的可用语言表述为利益的关系的原因——幼时我们受潜意识或者说直觉支配，别人抢了自己东西就生气，给东西就高兴等。 

长大了潜意识会变复杂。

——————————————



语言课程，如语文教学，意在帮助人们了解事物的差异并把这种差异以一种可表示的方法表示出来。

也就是让人们熟练的运用这些差异信息，掌握阅读、写作、交流等能力。（文言文与现代文不同，学习它只是为了更熟练的融合并得出正确的差异信息）

这种教学有时注重将这种差异体现到极致，也就是两极端，越极端，对事物的认识越彻底(要深入认识需学习两种对立的表达方式)。

——————————————



对于一篇由众多差异信息构成的文章，越极端，越符合某一集团的利益。对人就越有震撼力。

为何有震撼力？因为在未与某集团发生利益关系时，人们会选择并支持更强大的集团（特别是与自身利益一致的集团）。

但不以个人或集体的利益来说，科学的认识应该把两极端都写出来，并指出它们之间的联系。(这样看来，辩证法是有用的，它把两边的利益关系都写出来，谁也不偏袒。)

——————————————



真正的科学不涉及个人或团体的直接利益，它要揭示事物的真实情况。

这里的真实情况不是简单的你是对的我是错的，而是存在与不存在的区别。

就像一事物，我们能通过眼睛看到它，那么它就是存在的，也就是真实的(对比方式为眼睛观看，还有很多方式，如记量法——记长度、质量等能让我们以某种方式感觉到的方法)。

这就是科学理论的实质，极端认知有与无，或感知存在与否。（像暗物质，你能为它取名就说明你感到了它，通过物理）

——————————————



常说的主观性就是利益立场的不同。

我们知道，语言可表述人们的利益立场、形态，能改变利益关系。同时，利益也可以改变具体语言（这是一个循环又不同的过程）。

就像用语言说服一个人，就是用现有的利益语言规范去让那个人相信做某事对他有利。（如“你信我吧！他要杀你！快逃！”可以让一个人逃跑。）

——————————————



基本语言每隔一段时间就会大变更，与语言群体的存亡、迁徙等事件有关。（如朝代更换、民族融合、种族灭绝等）

其语言中的小变革更是经常，多是由个别利益冲突事件引起的(比如文字狱、大人物用错字)。

因此，语言在历史发展中难免会出现一词多义、古今异义、假字真用、随意造字等情况。

它实是代表某一社会、团体或个人的意志，不像由它抽离出的数学语言般固定。所以基础语言相对不精确是必然的。

但需注意，如果不保持某种语言的相对稳定，对于学了或正在学这门语言的人来说是个损害。(比如我才学好英语，你却告诉我你们改用火星文一样。)

——————————————


语言实际上是一个巨大的思想库，是从人脑产生的外延产物。

它把人脑内部处理的信息用能让别人感到的东西(如视觉可感符号)代替，再输出。

它反映出使用这种语言的人群对世界的认知范围、深度等。

同时，语言的层级结构也反映了思维的层级结构。(具有共性)

——————————————




特辑：文学

无知的人总夸大苦难的作用，却不重视如何走出苦难。


——————————————



特辑:我对考试的看法

人们从自然界获取的资源是有限的。

故为了满足自身需要，人们要去争抢资源。

在古代主要靠暴力杀戮去夺取，到了近代，换了一种文明的方式——考试

政府通过考试来分配一部分资源,同时稳定（、控制）知识分子。

私人通过考试，廉价快捷的选拔人才用以牟利——看文凭是认识一个人才能最快捷的方式。

教学资源分配也在其中，优秀教学资源要给优秀的学生才能实现配置最优化、人才输出最大化。

这都推动了人类知识的传承（在校期间基本不含创新）。

我们要分析国家、政党、社会等需要什么，投其所好，才能得到我们想要的东西。




——————————————



特辑:跳出思维之外

事实上在对过程的描述中，以任何一个环节为中心与其他部分进行比较都可以。也就是说，不管什么东西都可以和世界上其他东西作比较，从而解释这个世界。



——————————————


特辑:关于本书与作者

本书是一种研究性文档，在本人的研究过程中不断更新。它只跟随我的良心，以实践为标准。分享只是为了进步与发展。

有人说这是歪理邪说，我不置可否。我只知道哥白尼的日心说在中世纪也被斥为异端邪说。

政府禁此书也容易。如果我损害了当权集团的利益，他们只需在高考卷上出几个题，说我是错的，我之理论为谬论即可。

搞大了，无非将我抓去定几个罪。但这实是扼杀了一个爱好科学、追求真理的人。



——————————————



后记:

肯定会有人反对本书，并提出完全相反的理论。

那样我会很高兴，因为这符合本书所述的认知规律。

据生物性原理，读者只需将我们两个对立的理论分别实践，寻出符合自己需要的那个就行。

请在生活中保持大脑活跃并积极思考，这是避免看完本书产生副作用的一个好方法。

也可以选择忘记，毕竟本书只解析了意识的底层部分，它早已被我们简化忽略掉了，我们在日常生活中靠直觉行事会更好。



——————————————





理论引索（排名不分先后）:

0.一切都以物质为基础，遵循物质规律。

1.经典力学理论——"平衡"

2.生物学(细胞学)、利益说、社会学

3.目的与行动(思与行) or 欲望与行动

4.主观是相对的，极端有两面性(智慧生命的认知是相对的)

5.能量守恒定律

6.矛盾与平衡，例:人体内环境稳定

7.同种规律的不同物质实现，新物质能满足原物理原理即可。

8.事物进化论(如生物进化论)

9.对事物认识的差异——潜意识、语言、数学的关系——发展、进化

10.思想文化继承、发展

11.智能思维的产生

12.计算机技术说明

13.爱因斯坦相对论

14.理论与实践

15.《英少哲学语录》

如:

主观是相对的，比较到最后是两个极端。

自身价值等于自身对别人的价值。

理论的目的全在于应用。

16.《厚黑学》中关于人性、利益等阐述。

17.《人工智能的未来》中关于人类智能形成的阐述，如对比、记忆、预测。

18.《视读》系列介绍丛书(看了约20多本)

19.小学至高中文科所有知识

20.《天才在左疯子在右》中关于精神病的描述。

21.《FBI教你超级记忆术》中关于大脑记忆的部分描述。

22.《大设计》中关于宇宙总论的一些猜想。

23.《暗访十年》中关于社会现实的一些描述。

24.《怪诞行为学》中关于对比影响消费的描述。

25.《少年大学生自学能力》中自学的描述对我的启发。
