现代信息技术通过分析用户的习惯、爱好(如音乐、书籍、影视、输入节奏)、经历、家庭背景等信息，可找到世界范围内性格相同的人。如找到100个希特勒型人格的人，组成联盟，可以颠覆整个世界。

对比技术不需要很复杂，只需满足一个定理：经历相同点越多，性格越相似。

——————————————

恍惚间知道怎么学文综了：逐字校对、整理资料。

——————————————

我坚信
I Firmly Believe


我坚信，我会成功。
I firmly believe, I will succeed.

我坚信，我会有为。
I firmly believe, I will make it.

我坚信，任何磨难都不能使我退却。
I strongly believe, any hardships can't make me stop.


我坚信，所有的付出将在最后得到回报。
I firmly believe, all the efforts will get paid in the end.

我坚信，成功者只是少数。
I firmly believe, success belongs to few people.

我坚信，世间有永恒的真理。
I truly believe, the world has its own rules.


我坚信，我坚信。
I firmly believe, I believe.

——————————————

SB才做作业，高手只做任务。

——————————————

我们学过质量守恒定律，如果老师无法考满分，那么他传出的“能量”必定不如标准答案那样纯正。

事实是他们经常找不到重点，大水漫灌、胡乱填鸭。

后评：我大概是在批判学校的标准答案制。

——————————————

对于无生命物体，越粗暴、越简捷达到目的越好；而对于有生命物体，越柔和、越因势利导越好。

——————————————

听老师讲，不管懂不懂，都是你失去。懂，失去了独立思考能力和思维锻炼机会；不懂，浪费时间和青春，做无用功。

——————————————

对于老师，他们只知道为你低效地填充知识，却不为你指一条切实可行的提升自己的明路。

他们拿着公务员薪水却不好好服务，有时甚至侮辱、谩骂学生。

——————————————

当我们回顾诸如贝多芬、爱因斯坦、爱迪生、毛泽东等伟人的成名史，发现他们无一不是靠着自学、靠着勤奋获得超于常人的能力。

而学校，只是一个点缀，为他们的学习提供一个相对安适、相对与浮华社会隔离的环境。如果学校没有这个功能，那它也就没有存在的价值了。

——————————————

说得通俗一点，就是你妈没有告诉你，世界上所有伟人都是自学成才，从一次工业革命到三次科技革命，从未改变。

——————————————

直到有一天我懂了数学怎么学…
例题=单词，
everyday task = 3000÷(hard days)

——————————————

我在构思一部中英混流，描写胡逆天个性人生(English, Programming, GaoKao, school etc.)的小说。


如果我能保持高水准的文笔写的话，它会成为新一代高中生必读的 novel.


这类文学低素质的人写不了，高素质的人没想到、也不屑去写。

这就造成了市场真空。


市场真空就意味着0竞争。

同时市场需求又很庞大—不是所有人都能看懂全英文书籍，也不是所有人都一点不认识英语，中庸者永远占多数。


综上所述，那些想成为新一代作家的。

这是你一战成名的机会。

——————————————

在中国，什么东西老师上课做得多，什么东西学生上课做得少，那个东西就是学科学习的有效方法。

——————————————

为什么英语要翻译得这么字面，能不调语序就不调语序？

因为高考场上，花最少的时间、最少的脑力，获得最大的理解是我们需要的。同时，这样翻译还有利于将一个词的含义用在多个文章上，增强语言库的通用性。 

除非你已经掌握了很多高考文章，不然你不能以纯英文思维快速理解文章。所以，先翻译，再读熟，才能过渡到纯英文快速理解。

——————————————

人们脸上越没有表情，你越是想要寻找表情。你成功的被一颗孤寂的心灵吸引到了。

——————————————

影视作品、小说等故事越奇异，越有吸引力。对某些人，看多了这种故事，会选择怪异来吸引眼球，这种行为会逐渐变成改不了的习惯。

后评：我

——————————————

回顾十几年的成长历程，我发现我与其他同龄人最大的不同是喜欢观察，万事万物，即使是不说一句话我也想看看那些东西，就觉得看着爽，不管是人还是动物、机械还是植物。那一幕幕的场景配合着人物就像一出戏，而我，只是个看客。

——————————————

如果他真的那么屌，会连本科都考不上？

——————————————

学习的最高境界就是靠直觉。解题时并非无逻辑，只是都被抽象内化了，就像机器学习中使用训练集一样。使用训练集完成任务在一瞬间，而训练集的获得却需要大量的训练。

——————————————

数学选择、填空题重在考公式的使用，解答题重在考思维能力与通法掌握情况。

历史选择题重在考思想、史实，解答题考对历史的理解。

地理选择题重在考思想、基本规律，解答题考思维套路。

政治选择题考思想、对错误言论的敏感度，解答题考阿谀奉承的能力。

后评：I don't care.

——————————————

人生最大的效率在于：真正有勇气来改变可以改变的事情，有度量接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。

——————————————

引用


对大多数人来说，做事情的时候都容易陷入两个极端：

一个是驱动力过弱，拖拖拉拉永远无法彻底地完成一件事情，总是在做这件事情的同时还去做另一件事情；另一个是过分强迫，非得一口气把事情做完不可。一日不把事情完结，一日便不得解脱，甚至偏执地将其他事物置身事外。

这两种人都需要在心理上调整他们的完成驱动力。

如果你经常走到过弱的一端，那么你一定是一个做事容易半途而废的人。心理医生为有这样心理的人提出了一个简单的解决方法：“如果你精力集中的时间限度是10分钟，而工作需要1小时才能做完，那么，当精力集中的10分钟一过，脑筋开始散漫时，你就要停止工作，用3分钟时间活动筋骨，比如跳几下，或者去倒一杯水，等等；活动过后，再把另一个10分钟花在工作上。”

如果你经常走到过强的一端， 那么你很有可能是一个十足的工作狂。过分强烈的“完成内驱力”使你每天都处在忙于完成任务的紧张劳碌之中，它很有可能正在渐渐主宰你的消遣活动，导致你的生活没有规律、太狭窄、太单调。你不妨试着缓和一下，在做事情的同时也享受一下人生乐趣。比如下班跟同事一起去看看电影，周末和朋友去郊外游玩等。

此外，一个非把每件事都做完不可的人为了避免半途而废，很可能会把自己的精力浪费在一件“得不偿失”，不值得继续做下去的事情上，或者把自己封死在一份没有前途的工作上。所以，对于某些事情，我们真的不应该害怕半途而废。正所谓拿得起，也要放得下。放下不必要的心理抱负，从而使自己步入柳暗花明的新天地，做出另一种有意义的选择，我们又有什么可惆怅或遗憾的呢？

——————————————

引用


有人曾问一个将军：“为什么你能在多次残酷的战争中生还？”将军说他的经验只有一个，那就是“每次战争前，我都告诉自己，大不了老子死在这场战争中，反正杀的人多了，也够本了”。其实有些事情，只要我们做了最坏的打算，抱有 一种“大不了如此而已”的想法，我们就会勇气倍增，就能够积极而勇敢地面对它。

在社会交往中，我们常常需要伙伴、邻居或同事的帮助，但因为某种原因，他们也许并不喜欢我们。所以我们不愿开口向这些人求助，害怕会引起他们的反感。在这种情况下，人们常对是否开口求助犹豫再三，最终耽误了手头的急事儿。其实这样的担忧完全没有必要。向讨厌自己的人求助确实需要些勇气，但只要想想，既然这个人对你没有好感，那开口求助最坏的结果，还是没有好感而已。所以试着开口吧，你不会有什么损失。

——————————————
引用


许多人都把对手视为心腹大患，恨不得除之而后快，却不知一个强劲的对手会让你时刻都有危机感，会激发你更加旺盛的精神和斗志。因为对手的存在，你才会永远做一只威风凛凛的“美洲虎”。

——————————————

引用


要永远记住，只有你才是你生命的主宰，只要你永远对自己充满信心，任何人都不能改变你，任何事都可能为你而改变！如果你自信、执著、富有远见而又勤于实践，那么你一定会握有一张人生之旅的永远坐票。

——————————————

三年前的选择会影响三年后的每个选择。

——————————————

开源是为了促使自己进步。

因为你分享了你自己的劳动成果，如果你不进步，将会被别人超越、取代。

——————————————

当你重新审视语文

有没有发现它就是在教你“形容”

用词、用句去形容感觉、事物、世间的一切

——————————————

几乎所有试卷、所有题目，都是从一个维度去描述问题，而解答时需要从多个维度思考。那多个维度的东西，才是知识的真正价值所在。

——————————————

大家交给学校同样的钱养老师，但收获却不一样。

有的同学学得好，有的学得差。

那些学得好的实际上是抢取了你交那份钱，转移到他身上。

这本就是一场博弈，大家约定共同分担教育支出，然后谁受益多少就不管了。

你要做的就是尽量吸收并转化老师传递给你的东西，把它变成一种实际能力。(解题也是一种能力)


把这个原理推理到社会，大家交的入场费都一样，有人穷，有人富，不过都是从别人那儿夺取罢了，总量是不变的。

那为什么有人生下来就富，有的生来就穷？

我只能说你没有早几百年入场，不然你就知道为什么了。

另外，别人忙着学习，你忙着打游戏，你志不在此也有可能。

——————————————

在正常情况下，在看一道题时，应该想它是考的哪块知识，什么思想，哪种具体方法，我有做过类似的题吗之类的事情。

——————————————

在短时间内（几天或几星期），人总会深深懊悔自己做了错误的选择，做了不该做的事。

可是经过长时间之后（几年），人反而会比较后悔自己“错失良机”，后悔当初怎么没有做自己该做或想做的事。

——————————————

我还发现，愉悦的娱乐必须建立在完成了一定工作的基础上。

——————————————

现在想起来，以前高中三年都是被各种东西误了

始终没找到重点



就像人去做事，有人一击致胜，以小力成大事。
而另一些人，吃力不讨好，有力不知往哪儿使。

一方面，是自身视野、学识所限。
另一方面，又是身边人视野、学识所限。

可打铁还需自身热，自身不优秀，也不能有优秀的朋友。

最后只能说，你努力得太晚或先代人太懒。

——————————————

按照传统理论

早上是一个人意志力最好的时候

——————————————

根据某英语大神的思想


事情做成前不要大肆宣扬，那样会破坏事情完成时的成就感。


就我看来，提前宣扬要做的事就是提前预支快乐。

——————————————

“套路”其实是一套固定的思维逻辑。

——————————————

不能思考就睡觉，睡醒了再继续思考。

多一分的发呆都是浪费时间。

——————————————

来总结一下近代软件做了什么：


连接(联系)、分享、音视频(视觉和听觉)

——————————————

这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代

好的是，知识触手可及；坏的是，你不想碰

——————————————

普通人和工程师之间有条不可逾越的鸿沟，工程师不屑向普通人解释，普通人听不懂工程师的话

那么文科生就派上用场了，销售、售后全是文科生的锅

——————————————

文科生靠头脑与嘴打天下

理科生靠头脑与手打天下

——————————————

突破阶级壁最有效、不靠不等的方法就是每天除工作时间外抽出5个小时学习一项你乐意的新技能。（问题来了，如果你每天真能坚持学5个小时，又为什么考不上大学？唯一可能的是学习的对象不同。是被政府恶意忽略的演讲口才、亦或是靠实践出真知的“察言观色知人术”？也许是饿不死自己的烹饪大法！不管什么，总有一个适合你。）

PS: 如果你对自己的工作满意，你就不会有什么动力去改变，那么你适合生活于底层。（这时“劳动光荣，干一行爱一行”的洗脑标语又来了。BUT，不是每个人都喜欢自己所在行业）

——————————————

终于找到唱歌的秘诀了

就是不看歌词，听唱

如果闭上眼就能唱出完整的歌，基本就很好听了

唱不好只是不熟的缘故





推导到学习，就是闭眼回忆一切，解出一切


——————————————

越牛的工具，上手的门槛越高，通常也就越"小众"。

——————————————

中国的9大社会阶层


◇第1级

以在任政治局委员、退休常委为代表。
和2级的区别在于：1级对全国局势有控制能力，2级没有。

◇第2级

以在任有实权的省部级干部、退休委员、部份大权贵、大富商、大银行家为代表。
和3级的区别在于：2级能影响国家政策，3级不能。
（编程随想注：某些2级的家伙，其实是1级的直系亲属，比如邓、李、江、朱、胡、温等人的老婆或子女）

◇第3级

以一般省部、副省部、特别实权的局级，或是大企业主、一般权贵富商、名牌大学校长、中等银行家为代表。
和4的区别在于：3能够影响一个地区或者行业的发展，4级不能。
3级以马云、马化腾等为体制外的顶峰，3级其实是行业精英或地区体制精英。
（编程随想注：某些3级的家伙，其实是1级的旁系亲属，比如习近平的两个姐夫都是大财主）

1至3级是中国的上层社会，普通人非奇遇不能进。

================================

◇第4级

以一般地厅级、实权县处级、院士、大教授、高级职业经理人、名医生、名律师、高校校长、演艺明星、知名作家、 中等企业主、小银行家之类为主。
普通人通过奋斗最多能够达到这个层次。比如惠普谷歌大中国区总裁、范冰冰之类就是体制外本级的顶峰。
和5级的区别在于：4级和上层有千丝万缕的联系，5级没有。

◇第5级

以小企业主、普通处级副处级或实权科级干部、教授、中等职业经理人、大城市多套房地主、二三线明星、小有名气的医生、律师、工程师等。
和6级的区别在于：5级有自己的事业，6级没有。

◇第6级

以普通公务员、主流企业职员、高校青年教师、普通自由职业者、一般医生律师、一般工程师、大点的个体户等为主。
名牌大学生、研究生毕业后多在这个层次。
和7级的区别在于：6级有一定的上升空间，7级很难。

4至6级是中国的中层社会，分别是高、中、低端中产阶级。普通人通过努力，最后能够定格在第5级就算是很不错了。

--------------------------------

◇第7级

以普通企业工人、边缘化的体制内人员、小个体户、城市底层土著、富裕农民之类为代表。
和8级的区别在于：7级能够在大中城市立足，8级不能。

◇第8级

以血汗工厂工人、普通农民等为代表。
和9级的区别在于：8级能够自食其力，9级不能。

◇第9级

以大城市底层失业人口、偏远山区农民等为代表。
以城市的基本生活标准要求，这些人在城市基本不能自食其力。

7至9级是中国社会的底层，是草根阶层。

——————————————

什么必须收费？娱乐的，让人感到愉悦的，如AV、影视。

什么不应强制收费？P2P(people to people)的，由用户提供数据的。

——————————————

未经审查的人生，不值得过。(reverse)

——————————————

数学的真谛在于让人养成享受动脑的习惯，而不是恶心到让人再也不想用脑。

这就是英文数学和中文数学的差别。

——————————————

为什么有人觉得中文编程书很垃圾？

实际情况是这样的，本来外国人创造语言时选的关键字都是老外常用词，但翻译成中文之后就变了味，不光生僻，有些甚至在原汉语中根本就没有，只能硬编一个词出来，那词自然是毫无意义、极难理解的。

——————————————

网络化已成常态

人们已经离不开互联网

——————————————

You can't learn efficiently without Google.

但凡在搜索引擎搜不到的都不值得学，太低效。(百度不算引擎)

——————————————

学校的知识无用

如果你不是连续性学习、牢固掌握各个地方。


滥竽充数

还不如从零开始


有些东西不弄懂，你一辈子不会懂

下一次看见类似的东西，知识的子集(subclass)、超集(superclass)、相似集(relative class)，你都不太可能举一反三，成功理解并运用。

举个例子，第一语言很重要，其他都是对比第一语言去理解。

——————————————

从苹果的盈利模式中我们只总结出一个道理：傻瓜的钱好挣。

——————————————

过了高中后，你能发现几个人真正用到了高中学习的东西去发家致富、去搞科学研究？去从事文学创作？

这一点和国外完全不同，我们学的东西都忘了，从来没想过它在生活中到底有什么用。

有句话叫做：你能天天用上它，你就能掌握它。


前面讲到的人们为什么会忘掉高中的知识，作为对比还有，真正的高手，对于学科的掌握，早已突破学级的限制，在它眼里，小学、初中不存在，高中、大学没区别，它对于学科的理解，早已融入生命。

你要说它学的东西没用？不可能，知识已经塑造了它的人格。

——————————————

Naruto doesn't have much skills, but he was working hard to training those skills again and again. In the end, It can be useful. 

And certainly, you can't learn so many skills at once. Learn it one by one, train(use) it everyday(everytime), that's why he succeeded.

——————————————

自慰无害，身体会根据自身状况自动调节自慰频率。

——————————————

本来花一天时间才能解出来的东西，你想只花一小时，这不是为难自己吗？

——————————————

关于小集体稳定性的思考：

假设一个寝室有6人，则有下列分布：
6
3、3
2、4
2、2、2
1、1、1、1、1、1

——————————————

加密学与语言之间的联系：发出来的文章是公匙，每个人头脑中的语言思维是私匙，每个人对文章解码出的含义（差异信息）不完全相同，相同部分源于他们受过基本相同的教育（语文课或公认词典（基于语言契约））。

——————————————

关于智力，我又有了新的理解：


面对同一个问题，高手可以有多个解法，普通人只有一个或无法解答。

智力越高，解决问题的方案越多，选择越多，路越宽。


（还有一种情况：一群人，每个人想一个不同的方法，三个臭皮匠，顶个诸葛亮；如果每个人都接受同样的教育、不独立思考，全想出一样的方法，那一群人=一个SB。）

——————————————

人还是需要不断学习和训练的，毕竟不同于机器，人训练的神经网络会随着时间的流逝而消退。(除非形成永久记忆，虽然我很怀疑永久记忆的存在，因为你能永久记住某个技能充其量是你经常能用到它，不管是有意识的还是潜意识的)

——————————————

In the future, Apps is not only Apps, but a server, which stores everything of his user.

So from this respect, we can see the Communist Party of China could using this efficiency of Internet to control all the people in China, from body to money.

The good news is, you don't have to starve anymore.

——————————————

Sometimes we feel upset is just because of things may not happen as we thought before. 

That's OK. Due to that, you'll learned how to improve yourself with better prediction and consideration. 

(This kind of training makes man intelligent, it's also the inner theory of Deep Learning.)

——————————————

对于“光吃饭”这种小孩的行为我是深有体会

以前在家，我是倾向于吃饭的

但在学校就不一样了




通过观察，我发现：
1. 如果菜非常好吃，我会把菜吃完再吃饭
2. 如果菜和饭一样好吃，平淡无奇，我会把饭菜同时吃完
3. 如果菜很难吃，提不上胃口，我会在吃完饭后再慢慢吃菜(但如果在家里没人给你定额饭菜，通常吃完饭了事，不吃菜)

——————————————

消息越是转瞬即逝，人们越是倾向于发布不重要、不经过思考的信息

于是 Telegram 就说：“我们提供永久消息存储”。这样你就倾向于发有效信息。

对于QQ上通篇的废话，我感到很欣慰。

——————————————

有时候觉得别人的博客比官方教程更通俗易懂

他们的博客就是我的财富(不知你懂了什么)


我从来不记博客人的名字

但我能记住他们的真人头像，毕竟人记图快于记文字


那意味着，我应该想方设法搞一张能让人眼前一亮的，又能一眼标识出是我的，头像

并且把他放在任何有我参与的地方


就像大神一样，就像政治领袖一样，就像...

——————————————

讲到这里，我们要讲两个时代

1是石器时代：数据在内存和本地文件中交换，典型C++

2是现代：数据以网络协议为媒介交换，典型Golang

python 是把1和2结合起来的失败作品(不够反普通人类(不够严密))，也可以说是尝试之作





在两个时代中，设备不断在发生改变，人们围绕那两个时代的技术不停地为不同的设备制造软件

——————————————

不能说成本贵就不搞创新了

哪一种改变世界的产品一开始生产成本不高？

——————————————

聊天的目的：

沟通信息
增进感情
放松自我

首先，你肯定是想获取一点什么信息的，所以你问人；问完人后别人会觉得你欠他什么东西，所以你开始说好话，增进感情，方便下次再问；最后，你做好了前两步，开始讲笑话或无边际的闲聊，放松自我

方法：含蓄提问；自嘲；夸赞；讲笑话；讲政治正确的事

——————————————

So what is intelligence?


正确的学习算法
+
足够且有效的数据资源
+
长时间勤奋地训练
+
一个可记忆的容器
+
可再次获得数据的传感器
+
可自由执行决策的身体

——————————————

没有市场竞争谈创新是空想，根本没动力：这个可以用，继续用，反正没人和我抢饭碗(垄断)，为什么要大费周折搞创新？

你党就是没竞争，你党控制下不可能有创新


你党言论审查的重点就是扼杀一切可能和党管控的一切形成竞争的势力

——————————————

开源的本质是：

开源者不需要从这个项目得到 Money，但他希望这个行业能够持续快速地发展。

——————————————

AI万能学习大法

1. 花几个月瞎鸡巴学一气，熟悉各种专业名词的英文含义，也代表初略了解其原理

2. 看absolutely for beginners系列

3. 学skit-learn，掌握传统机器学习技术

4. deep learning( 运行各种 keras 实例

——————————————

认识朋友的局限:


老是认识和自己相似的朋友，朋友能做的，自己能做，朋友帮不上忙

自己不能做的，朋友也不能做，朋友帮不上忙
